专题总论
一、判断题。（共2题）
1.“八个明确”是指导思想层面的表述，重点讲述怎么看，回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义的问题。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对
2.习近平新时代中国特色社会主义思想，是马克思主义中国化最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对
二、单项选择题。（共2题）
1. 习近平总书记提出的“四个自信”内涵丰富，包括道路自信、理论自信、制度自信和（ ）。

选择一项：
A. 政治自信
B. 经济自信
C. 文化自信
D. 科技自信
正确答案是：文化自信

2.在革命、建设、改革的实践中，我们党大力推进马克思主义中国化，产生了两次历史性飞跃，形成了毛泽东思想和（ ）。

选择一项：
A. “三个代表”重要思想
B. 中国特色社会主义理论体系
C. 科学发展观
D. 邓小平理论
正确答案是：中国特色社会主义理论体系

专题一
一、判断题。（共7题）

题干
1. 党的十八大以来五年的砥砺奋进，极大地推动了中国社会的发展进步，推动中国特色社会主义进入了新时代，推动我国发展进入新的历史方位。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对


题干
2. 2018年“两会”宪法修正案获得通过，《中华人民共和国监察法》制定实施，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系逐渐成型。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3. 我国社会主要矛盾发生了变化，但没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

4. 1921年，中国共产党一经成立，就把实现共产主义作为党的最高理想和最终目标。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

5. 党的十八大以来，习近平总书记围绕改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军发表一系列重要讲话，深刻回答了坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

6. 2014年3月，习近平主席在德国柏林发表演讲时指出，我们将从世界和平与发展的大义出发，贡献处理当代国际关系的中国智慧，贡献完善全球治理的中国方案，为人类社会应对21世纪的各种挑战作出自己的贡献。这是他首次提出“中国方案”。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

7.党的十九大作出了从决胜全面建设小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化国家的新的战略安排。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

二、单项选择题。（共7题）

1. 2016年1月29日，习近平总书记在主持第十八届中央政治局第三十次集体学习时强调指出：“创新、协调、绿色、开放、（    ）”的发展理念。

选择一项：
A. 人本
B. 共享
C. 和谐
D. 为民
正确答案是：共享

2.党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、（    ）、全面从严治党的战略布局。

选择一项：
A. 全面对外开放
B. 全面发展
C. 全面创新
D. 全面依法治国
正确答案是：全面依法治国
题目10

3. 党的十九大报告指出：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和（    ）的发展之间的矛盾。”

选择一项：
A. 不平衡不充分
B. 不充分
C. 不平衡
D. 不平衡不全面
正确答案是：不平衡不充分


4.党的（ ）明确提出建立社会主义市场经济体制，市场经济成为中国经济发展的总引擎。

选择一项：
A. 十二大
B. 十五大
C. 十四大
D. 十三大
正确答案是：十四大


5.2018年2月21日是《共产党宣言》发表（ ）周年。

选择一项：
A. 170
B. 180
C. 160
D. 190
正确答案是：170

6. 2016杭州G20峰会上，习近平主席建议二十国集团要创新（ ）、建设开放型世界经济、完善全球经济治理。

选择一项：
A. 发展方向
B. 发展方式
C. 发展体制
D. 发展制度
正确答案是：发展方式


7. 中国特色社会主义进入新时代，对新时代的“新”理解不正确的是（ ）。

选择一项：
A. 新时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民同步富裕的时代
B. 新时代是在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
C. 新时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
D. 新时代，是决胜全面建成小康社会，进而全面建设社会主义现代化强国的时代
正确答案是：新时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民同步富裕的时代

专题二

一、判断题。（共7题）

1. 1860年德、法联军对圆明园进行了野蛮的劫掠和焚烧。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

2.毛泽东所创立的新民主主义理论，包含新民主主义革命理论和新民主主义社会理论两部分。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3.邓小平同志指出，改革的性质同过去的革命一样，也是为了扫除发展社会生产力的障碍，使中国摆脱贫穷落后的状态。 就解放生产力而言，改革是一场革命。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

4.党的十九大报告指出：“中国特色社会主义进入新时代。”实现伟大梦想，必须进行伟大斗争。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对
5.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，结合我们正在开展的具有许多新的历史特点的伟大斗争，多次提出要“不断把党的建设新的伟大工程推向前进”。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

6.中国特色社会主义理论体系是指导党和人民实现中华民族伟大复兴的精神武器，是马克思主义中国化进程中的宝贵成果，习近平新时代中国特色社会主义思想是其最新成果。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

7. 实现中国梦必须走中国道路、弘扬中国智慧、凝聚中国力量。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

二、单项选择题。（共7题）

1. 1940年1月，在（ ）一文中，毛泽东同志深刻论述了中国革命的历史特点，论述了革命的对象、动力、性质和前途，提出了新民主主义的纲领和道路、第一次旗帜鲜明地提出了新民主主义的完整理论。

选择一项：
A. 《论持久战》
B. 《中国共产党在民族战争中的地位》
C. 《新民主主义论》
D. 《中国革命战争的战略问题》
正确答案是：《新民主主义论》

2. 1953年12月，毛泽东同志形成了关于总路线的完整表述：“从中华人民共和国成立，到社会主义改造基本完成，这是一个过渡时期。这一过渡时期要完成的三大改造是指（ ）。”

选择一项：
A. 对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造
B. 对农业、第三产业和资本主义工商业的社会主义改造
C. 对农业、工业和资本主义商业的社会主义改造
D. 对农业、第三产业和手工业的社会主义改造
正确答案是：对农业、手工业和资本主义工商业的社会主义改造

3. 2018年的“两会”，中央全面深化改革领导小组改为中央全面深化改革委员会。中央又提出（ ）和《深化党和国家机构改革方案》，改革呈全面攻坚之势，国家治理体系和治理能力现代化进一步提升。

选择一项：
A. 《中华人民共和国宪法修正案(草案)》
B. 《中华人民共和国刑法修正案(草案)》
C. 《中华人民共和国行政法修正案(草案)》
D. 《中华人民共和国民法修正案》
正确答案是：《中华人民共和国宪法修正案(草案)》

4.党的十九大报告指出，当前，反腐败斗争形势依然严峻复杂，巩固压倒性态势、夺取（ ）胜利的决心必须坚如磐石。

选择一项：
A. 最终
B. 全面性
C. 绝对性
D. 压倒性
正确答案是：压倒性

5.毛泽东同志在（ ）中，总结党的建设这个居于核心地位的法宝时说：要“建设一个全国范围的、广大群众性的、思想上政治上组织上完全巩固的布尔什维克化的中国共产党”，并称建设这样一个党是一个“伟大的工程”。

选择一项：
A. 《目前形势和党的任务》
B. 《〈共产党人〉发刊词》
C. 《战争和战略问题》
D. 《统一战线中的独立自主问题》
正确答案是：《〈共产党人〉发刊词》

6. 坚持中国特色社会主义制度，就要坚持人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度和（ ）。

选择一项：
A. 基层群众自治制度
B. 一国两制
C. 村民自治制度
D. 社区自治制度
正确答案是：基层群众自治制度

7. 2013年6月7日，国家主席习近平在同美国时任总统奥巴马共同会见记者时说：中国梦是和平、发展、合作、（ ）的梦。

选择一项：
A. 奋进
B. 团结
C. 和谐
D. 共赢
正确答案是：共赢

专题三
一、判断题。（共9题）

1. 中国特色社会主义的总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

2.中国当前的社会主要矛盾，就是指在社会主义初级阶段，处于支配地位，直接影响和决定国家工作重心并决定其他矛盾地位的矛盾。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3.中国特色社会主义事业总体布局是“四个全面”。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

4. 习近平总书记指出，改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对
5.全面推进依法治国是一项庞大的系统工程，涉及国家治理、执政、行政等问题，涉及党、国家、公民等不同的行为主体。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

6.国防和军队改革取得历史性突破，形成军委管总、战区主战、军种主建新格局，人民军队组织架构和力量体系实现革命性塑造。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

7.2013年秋，习近平主席在出访哈萨克斯坦和印度尼西亚时先后提出建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”重大倡议。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

8.中国共产党的领导是中国特色社会主义最主要的特征。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

9.习近平新时代中国特色社会主义思想，科学回答了“新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义”的基本问题。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

二、单项选择题。（共9题）
1.实现中华民族伟大复兴的中国梦就是国家富强、民族振兴、（ ）。

选择一项：
A. 社会和谐
B. 科技发达
C. 人民幸福
D. 环境优美
正确答案是：人民幸福

2.习近平总书记在十九大报告中根据中国特色社会主义进入新时代这一新的历史方位，明确作出了“我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和（ ）的发展之间的矛盾”的重要判断。

选择一项：
A. 不全面不平衡
B. 不平衡不持续
C. 不全面不充分
D. 不平衡不充分
正确答案是：不平衡不充分

3.“四个全面”是以习近平同志为核心的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，以战略性眼光提出的新时代如何发展的战略布局。主要内容包括全面建成小康社会、（ ）、全面推进依法治国、全面从严治党。

选择一项：
A. 全面推动社会建设
B. 全面深化改革
C. 全面发展民主
D. 全面对外开放
正确答案是：全面深化改革

4.全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力（ ）。

选择一项：
A. 科学化
B. 信息化
C. 现代化
D. 合理化
正确答案是：现代化

5. 中国特色社会主义法治体系是一个内容丰富的整体，包括完备的（ ）体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系以及完善的党内法规体系的五大法治体系。

选择一项：
A. 规章制度
B. 法律规范
C. 规章保障
D. 法律制度
正确答案是：法律规范

6.2013年3月11日，习近平总书记在出席十二届全国人大一次会议解放军代表团全体会议时指出，“建设一支听党指挥、能打胜仗、（ ）的人民军队，是党在新形势下的强军目标”。

选择一项：
A. 军事过硬
B. 保障有力
C. 政治合格
D. 作风优良
正确答案是：作风优良

7.党的十九大报告对新型国际关系的内涵做出了明确界定，就是“相互尊重，公平正义，（ ）”。

选择一项：
A. 互不干涉
B. 独立自主
C. 合作共赢
D. 共同发展
正确答案是：合作共赢

8.在政治建设方面，中国特色社会主义民主政治建设，关键是党的领导、人民当家作主、（ ）有机统一。

选择一项：
A. 依法治国
B. 无产阶级专政
C. 人民民主专政
D. 以德治国
正确答案是：依法治国
9.在党的十九大报告中，习近平总书记阐明了新时代建设中国特色社会主义需要坚持的（ ）基本方略。

选择一项：
A. 十二个
B. 十五个
C. 十三个
D. 十四个
正确答案是：十四个


专题测验一专题四
一、判断题。（共4题）


1.去库存，主要是通过对房地产市场的积极调控，减轻一线热门城市房价上涨压力，消化三四线城市楼市积压。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

2.创新是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3.政府和企业的关系问题，是我国经济体制改革的核心问题。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

4.目前，中国已经形成了全方位、多形式、宽领域的对外开放格局。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

二、单项选择题。（共4题）
1.习近平总书记将供给侧结构性改革的重点，简练地概括为去产能，去库存，去杠杆，降成本，（ ）。

选择一项：
A. 补缺点
B. 补短板
C. 补动力
D. 补重点
正确答案是：补短板

2.我国首款完全按照国际适航标准和主流市场标准研制而成的单通道干线飞机是（ ）。

选择一项：
A. C929
B. Z929
C. Z919
D. C919
正确答案是：C919

3.面对经济新常态，要充分发挥市场在资源配置中的（ ）作用。

选择一项：
A. 先导性
B. 辅助性
C. 决定性
D. 基础性
正确答案是：决定性

4. 2017年5月，“一带一路”国际合作高峰论坛在北京举办，习近平主席在开幕式上的演讲中，概括了“丝路精神”的核心是：和平合作、开放包容、互学互鉴、（ ）。

选择一项：
A. 互利互惠
B. 互利共赢
C. 互惠互利
D. 互惠共赢
正确答案是：互利共赢

专题测验二
一、判断题。（共4题）

1.党的十九大报告指出，党的领导是社会主义民主政治的本质特征。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

2.国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关都由人民代表大会产生，对它负责，受它监督。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3.巩固和发展最广泛的爱国统一战线，最根本的是要坚持社会主义制度。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

4.在全面依法治国上，经过长期不懈努力，中国特色社会主义法律体系已经形成，法治政府建设稳步推进，司法体制不断完善，全社会法治观念明显增强，中国特色社会主义法治取得历史性成就。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

二、单项选择题。（共4题）

1.党的十九大报告指出，（ ）是党领导人民治理国家的基本方式。

选择一项：
A. 以德治国
B. 人民当家作主
C. 人民民主专政
D. 依法治国
正确答案是：依法治国

2.（ ）作为我国人民当家作主的重要组织形式、重要制度载体和最高实现形式，深刻体现着在共产党领导下人民成为真正意义上的国家主人的本质。

选择一项：
A. 人民代表大会制度
B. 民族区域自治制度
C. 基层群众自治制度
D. 政治协商制度
正确答案是：人民代表大会制度

3.党对统一战线的领导主要是政治领导，即政治原则、（ ）、重大方针政策的领导。

选择一项：
A. 政治方向
B. 改革方向
C. 政治制度
D. 顶层设计
正确答案是：政治方向

4.全面深化改革与（ ），被视为“鸟之两翼”“车之双轮”，推动我们的事业滚滚向前。

选择一项：
A. 全面依法治国
B. 全面扩大开放
C. 全面从严治党
D. 全面创新发展
正确答案是：全面依法治国

专题测验三
一、判断题。（共5题）

1.对社会主义国家实施“和平演变”战略，正是以美国为首的西方国家意识形态斗争最直接的体现。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

2.要使社会主义核心价值观的影响像空气一样无所不在、无时不有，必须坚持全民行动、干部带头，从家庭做起，从娃娃抓起。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3.加强全体人民思想道德建设，要以培养时代新人为根本。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

4.繁荣发展社会主义文艺，就要坚持以时代发展为中心的创作导向，深入生活，扎根人民，为人民抒写，为人民抒情。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

5.文化事业和文化产业是承载传播主流价值观念、提升国家文化软实力和综合国力的重要力量。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

二、单项选择题。（共5题）

1.做好意识形态工作，要推进（ ）中国化时代化大众化，建设具有强大凝聚力和引领力的社会主义意识形态，使全体人民在理想信念、价值理念、道德观念上紧紧团结在一起。

选择一项：
A. 马克思主义
B. 马克思主义基本原理
C. 世界优秀文化的
D. 世界先进文化的
正确答案是：马克思主义

2.社会主义核心价值观倡导富强、民主、文明、（ ），这是国家层面的价值目标。

选择一项：
A. 友善
B. 诚信
C. 和谐
D. 美丽
正确答案是：和谐

3.党的十九大报告指出，抓好理想信念教育，要引导人们树立正确的历史观、民族观、（ ）、文化观。

选择一项：
A. 国家观
B. 人民观
C. 发展观
D. 现代观
正确答案是：国家观

4. 1942年的5月23日，（ ）在延安文艺工作座谈会发表了重要讲话，提出“我们的文艺是为人民大众的”。

选择一项：
A. 周恩来
B. 毛泽东
C. 刘少奇
D. 邓小平
正确答案是：毛泽东

5.2016年12月，（ ）与新一代信息技术、高端制造、生物、绿色低碳等产业一起，被纳入《“十三五”国家战略性新兴产业发展规划》中。

选择一项：
A. 数字创意文化
B. 数字创意产业
C. 数字文化创意
D. 数字文化产业
正确答案是：数字创意产业

专题测验四
一、判断题。（共3题）

1. 十九大报告指出，要确保到二〇二〇年我国现行标准下农村贫困人口实现脱贫，贫困县全部摘帽，解决区域性整体贫困，做到脱真贫、真脱贫。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

2.我国已建立起由基本医疗、大病保险、应急救助、医疗救助构成的基本医疗保障体系，覆盖人群超过十亿。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3. 2017年9月，习近平总书记在全国社会治安综合治理表彰大会上强调，善于把党的领导和我国社会主义制度优势转化为社会治理优势，着力推进社会治理系统化、科学化、智能化、法治化。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

二、单项选择题。（共3题）

1.习近平总书记用“六个精准”全面阐释精准扶贫概念，包括：扶持对象精准、项目安排精准、资金使用精准、措施到户精准、因村派人精准、（ ）。

选择一项：
A. 脱贫方向精准
B. 脱贫政策精准
C. 脱贫成效精准
D. 扶贫思路精准
正确答案是：脱贫成效精准

2.十九大报告指出，（ ）是最大的民生。

选择一项：
A. 就业
B. 住房
C. 教育
D. 医疗
正确答案是：就业

3.社会建设要以共建共享为（ ），在体制机制、制度政策上系统谋划，从保障和改善民生做起，既尽力而为又量力而行。

选择一项：
A. 基本原则
B. 基础
C. 重要原则
D. 前提
正确答案是：基本原则

专题测验五
一、判断题。（共7题）

1.人类可以通过社会实践活动有目的地利用自然、改造自然、创造自然，凌驾于自然之上。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

2.保护环境就是保护生产力，改善环境也是保护生产力。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

3.我国在自然资源要素管理中存在的一个重要问题，即环境管理被行政机构的“地域化”职权分割了，自然资源管理简单化为山、水、林、田、湖、草、海等具体资源的要素式保护。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

4.在环保工作中， 把预防为主、源头治理放在首位。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

5.2018年5月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出，用最严格制度最严密法治保护生态环境。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

6.当前我国环境形势不容乐观，存在着以大气污染、水污染、固体废弃物污染为主的环境污染。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

7.习近平总书记在阐述生态与文明的关系时指出，生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，这是对人类社会发展规律的深刻总结。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

二、单项选择题。（共7题）

1.面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、（ ）的生态文明理念。

选择一项：
A. 改造自然
B. 保护自然
C. 利用自然
D. 与自然融为一体
正确答案是：保护自然

2. 2006年3月8日，习近平在中国人民大学的演讲中深入剖析了“绿水青山”与“金山银山”的关系。他指出，在实践中对绿水青山和金山银山之间关系的认识经过了三个阶段。其中，第二个阶段是（ ）。

选择一项：
A. 绿水青山本身就是金山银山
B. 金山银山就是绿水青山
C. 既要金山银山，也要保住绿水青山
D. 既要绿水青山，也要金山银山
正确答案是：既要金山银山，也要保住绿水青山

3. 2013年11月，习近平总书记在党的（ ）上作关于《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》的说明时专门指出，由一个部门负责领土范围内所有国土空间用途管制职责，对山水林田湖进行统一保护、统一修复是十分必要的。

选择一项：
A. 十七届二中全会
B. 十七届三中全会
C. 十八届二中全会
D. 十八届三中全会
正确答案是：十八届三中全会

4.党的十九大报告从多个方面对我国生态系统保护作出了顶层设计，包括完成（ ）、永久基本农田、城镇开发边界三条控制线划定工作。

选择一项：
A. 生态保护高线
B. 生态保护绿线
C. 生态保护底线
D. 生态保护红线
正确答案是：生态保护红线

5.《生态文明体制改革总体方案》中提出生态文明体制改革总体目标，到2020年，要构成（ ）、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系。

选择一项：
A. 产权清晰
B. 权责清晰
C. 制度明确
D. 责任明确
正确答案是：产权清晰

6.2018年5月，习近平总书记在全国生态环境保护大会上指出，我国生态文明建设正处于压力叠加、负重前行的（ ）。

选择一项：
A. 窗口期
B. 机遇期
C. 攻坚期
D. 关键期
正确答案是：关键期

7. 2018年5月18～19日，习近平总书记在全国生态环境保护大会上强调，生态文明建设是关系中华民族永续发展的（ ）。

选择一项：
A. 重要内容
B. 根本大计
C. 重要保障
D. 重要动力
正确答案是：根本大计

专题五
一、判断题。（共4题）


1.全面建成小康社会在“四个全面”战略布局中居于引领地位，是中国特色社会主义进入新时代的战略目标。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

2.全面深化改革是“四个全面”战略布局中具有突破性和先导性的关键环节，是中国特色社会主义进入新时代的战略举措之一。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3.全面依法治国，基本目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

4.全面从严治党，是中国共产党向人民立下的军令状。十八大以来，中共中央相继颁布实施了《中国共产党问责条例》，《中国共产党廉洁自律准则》，《中国共产党纪律处分条例》，修订了《中国共产党党内监督条例》。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

二、单项选择题。（共4题）

1.全面建成小康社会是要建成一个经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、（    ）的小康社会。

选择一项：
A. 环境更加美丽
B. 社会更加开放
C. 人民生活更加殷实
D. 生态更加美丽
正确答案是：人民生活更加殷实

2.（    ）是一个国家的制度和制度执行能力的集中体现。

选择一项：
A. 国家治理体系和治理能力
B. 国家管理体系和管理能力
C. 有法可依、有法必依
D. 依法治国和以德治国相结合
正确答案是：国家治理体系和治理能力

3.习近平总书记指出，中国特色社会主义法治道路的鲜明特点，就是坚持依法治国和（    ）相结合。

选择一项：
A. 人民当家作主
B. 以德治国
C. 依宪治国
D. 保障人民民主
正确答案是：以德治国

4.党的十九大首次把党的（    ）纳入党的建设总体布局。

选择一项：
A. 制度建设
B. 思想建设
C. 组织建设
D. 政治建设
正确答案是：政治建设

专题六
一、判断题。（共8题）

1.从2020年到本世纪中叶，可以分两个阶段来安排。其中，第一个阶段是从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

2.党的十八大以来，我国公共财政优先保障教育，国家财政性教育经费占国内生产总值的比例始终保持在3%以上，为教育事业全面发展提供坚实财力保障。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

3.“两个一百年”奋斗目标的实现、中华民族伟大复兴中国梦的实现，归根到底靠人才、靠教育。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目4

4.科技是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

5.对于我国这样一个农业大国而言，农业强不强、农村美不美、农民富不富，决定着全面小康社会的成色和社会主义现代化的质量。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

6.设立雄安新区，是继深圳经济特区和上海浦东新区之后又一具有全国意义的新区。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

7.可持续发展战略，是我国实现经济社会快速发展作出的一项重大发展战略。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

8.军民深度融合发展格局的目标是全要素、多领域、高要求。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

二、单项选择题。（共8题）

1.新“两步走”战略，清晰地勾画了全面建成社会主义现代化强国的时间表、任务书、路线图，意味着原定的我国基本实现现代化的目标将提前（    ）完成。

选择一项：
A. 15年
B. 20年
C. 5年
D. 10年
正确答案是：15年

2.党的十九大强调指出，要坚定实施（    ），培养造就一大批具有国际水平的战略科技人才、科技领军人才、青年科技人才和高水平创新团队。

选择一项：
A. 科技兴国战略
B. 科技强国战略
C. 创新驱动战略
D. 科教兴国战略
正确答案是：科教兴国战略

3.党的十九大报告中，习近平总书记提出“青年兴则国家兴，青年强则国家强。青年一代有理想、（    ）、有担当，国家就有前途，民族就有希望”。

选择一项：
A. 有自信
B. 有文化
C. 有知识
D. 有本领
正确答案是：有本领

4.2015年3月5日，习近平总书记在参加上海代表团审议讲话时指出，创新驱动实质上是（ ）。

选择一项：
A. 知识驱动
B. 教育驱动
C. 人才驱动
D. 改革驱动
正确答案是：人才驱动

5.习近平总书记多次强调，全面建成小康社会，农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽是（    ）。

选择一项：
A. 重要的指标
B. 标志性的指标
C. 关键的指标
D. 唯一的指标
正确答案是：标志性的指标

6. 2018年4月26日，习近平总书记在武汉主持召开深入推动长江经济带发展座谈会明确提出，推动长江经济带发展需要正确把握（    ）和重点突破、生态环境保护和经济发展、总体谋划和久久为功等5个关系，为新时代长江经济带发展指明了奋斗方向。

选择一项：
A. 整体推进
B. 稳步推进
C. 全面推进
D. 快速推进
正确答案是：整体推进

7. 新发展理念包括创新、（ ）、绿色、开放、共享。

选择一项：
A. 合作
B. 平衡
C. 共赢
D. 协调
正确答案是：协调

8.习近平总书记对军民融合战略提“四字”要求，要求：在（ ）字上下功夫，在“融”字上做文章，在“新”字上求突破，在“深”字上见实效，把军民融合搞得更好一些、更快一些。

选择一项：
A. “强”
B. “精”
C. “好”
D. “统
正确答案是：“统”
专题七
一、判断题。（共2题）

1. “一国两制”在香港、澳门的实践取得了举世公认的成功，改变了历史上但凡收复失地都要大动干戈的历史定律，这是中国的一个伟大创举，为国际社会解决类似问题提供了新思路新方案。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目2

2.“九二共识”是一条不可逾越的红线，是两岸关系之锚。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

二、单项选择题。（共2题）

1.香港特别行政区依法实行（    ），充分行使行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。

选择一项：
A. 区域自治
B. 基本自治
C. 高度自治
D. 完全自治
正确答案是：高度自治

2.从新时代、新征程、新方位中把握和推进对台工作与和平统一进程，从共创中华民族伟大复兴的美好未来角度实现祖国完全统一。具体而言，就是（    ）、刚柔相济、双管齐下。

选择一项：
A. “坚决反对台独”
B. “一国两制”
C. “反独促统”
D. “和平统一”
正确答案是：“反独促统”

专题八
一、判断题。（共5题）

1. 2014年12月16日，习近平总书记在中央军委专题民主生活会上的讲话中指出，讲学习、守纪律是我军的突出特点和优势。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

2.习近平总书记强调，人民军队永远是战斗队，人民军队的生命力在于战斗力。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3.习近平总书记指出，要推进领导掌握部队和高效指挥部队有机统一，形成军委管总、战区主建、军种主战的格局。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

4.习近平总书记指出，科技是现代战争的核心竞争力。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

5.2017年1月1日，全国人大常委会通过的第一部军事法律——《中华人民共和国国防交通法》正式施行。（ ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

二、单项选择题。（共5题）

1.1927年8月1日，（    ）城头一声枪响，拉开了中国共产党武装反抗国民党反动派的大幕。

选择一项：
A. 汉口
B. 长沙
C. 武昌
D. 南昌
正确答案是：南昌

2.（    ）是人民军队始终保持强大的凝聚力、向心力、创造力、战斗力的根本保证。

选择一项：
A. 思想建设
B. 党的领导
C. 组织建设
D. 政治建设
正确答案是：党的领导

3. 2016年2月1日，我国成立了（ ）战区。

选择一项：
A. 东部、南部、西部、北部、中部
B. 东南部、西南部、东北部、西北部
C. 东南部、西南部、东北部、西北部、中部
D. 东部、南部、西部、北部
正确答案是：东部、南部、西部、北部、中部

4.科技兴军是大势所趋，它必将推动我国向世界一流部队转变。对此，我军必须紧跟习近平总书记的指导思想，加快我军建设向质量效能型和（    ）转变。

选择一项：
A. 科学密集型
B. 人才密集型
C. 科技密集型
D. 知识密集型
正确答案是：科技密集型

5.习近平总书记宣布：（    ），是我们党建军治军的基本方略，标志着中国军队法治建设实现了新的飞跃。

选择一项：
A. 从严治军、科技兴军
B. 依法治军、从严治军
C. 依法治军、科技兴军
D. 依法强军、从严治军
正确答案是：依法治军、从严治军

专题九
一、判断题。（共3题）

1.和平与发展是一体两面，和平离不开发展，发展需要和平。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

2.2013年3月23日，国家主席习近平在莫斯科国际关系学院发表主旨演讲，首次向全世界提出了“人类命运共同体”理念。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

3.“一带一路”成为中国崛起进程中新的里程碑，开启了“中国引领、新老大国共治”的全球治理新时代。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

二、单项选择题。（共3题）

1.1985年3月4日，邓小平指出：“现在世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题，一个是（    ）”。

选择一项：
A. 共赢问题
B. 发展问题
C. 开放问题
D. 改革问题
正确答案是：发展问题

2.建设“人类命运共同体”，就要坚持对话协商、坚持共建共享、坚持合作共赢、坚持交流互鉴和（    ）。

选择一项：
A. 坚持相互支持
B. 坚持绿色低碳
C. 坚持求同存异
D. 坚持和平发展
正确答案是：坚持绿色低碳

3.习近平总书记提出以“共商、共建、（    ）”为原则的新的全球治理观。

选择一项：
A. 共治
B. 共享
C. 共管
D. 共赢
正确答案是：共享

专题十
一、判断题。（共9题）

1.党的十九大提出新时代党的建设的总要求，推进全面从严治党向纵深发展。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

2.讲党性是党的一切工作的灵魂，政治路线是党的生命线。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

3.对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

4.党内政治文化，以中华优秀传统文化为指导、以革命文化为源头、以社会主义先进文化为主体。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

5.习近平总书记指出，实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，关键在于培养造就一支具有铁一般信仰、铁一般信念、铁一般纪律、铁一般担当的干部队伍。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对

6.党的十九大报告指出，加强基层组织建设，要以提升凝聚力为重点，突出文化功能。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

7.腐败问题关系人心向背，关系党的执政基础。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

8.2018年3月，中华人民共和国国家监察委员会在北京正式成立，这是党和国家在试点的基础上取得的重要阶段性成果。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目9

9. 只有加强教育，才能增强工作的科学性、预见性、主动性。（    ）

选择一项：
对
错
正确答案是：错

二、单项选择题。（共5题）

1.坚持全面从严治党，首要在（    ），要害在（    ），关键在（    ），必须坚持思想建党和制度治党相结合。

选择一项：
A. “全面”、“治”、“严”
B. “严”、“全面”、“治”
C. “全面”、“严”、“治”
D. “治”、“全面”、“严”
正确答案是：“全面”、“严”、“治”

2.（    ）是党的第一属性，政治建设是政党建设的内在要求。

选择一项：
A. 政治属性
B. 全心全意为人民服务
C. 一切为公
D. 从群众中来，到群众中去
正确答案是：政治属性

3.习近平总书记在十八大中共中央政治局第一次集中学习时，把（    ）形象地比喻为共产党人精神上的“钙”。

选择一项：
A. 政治理想
B. 理想信念
C. 革命理想
D. 政治信仰
正确答案是：理想信念

4.党内政治文化，是以（    ）为指导。

选择一项：
A. 革命文化
B. 马克思主义
C. 中华优秀传统文化
D. 社会主义先进文化
正确答案是：马克思主义

5. 好干部要做到“信念坚定、为民服务、勤政务实、敢于担当、（    ）”。这就是好干部的“20字”标准。

选择一项：
A. 遵章守法
B. 清正廉洁
C. 对党忠诚
D. 遵纪守法
正确答案是：清正廉洁

6.在党的领导下，组织群众依法管理基层社会事务，推行政治引领、组织引领、能力引领、（    ）。

选择一项：
A. 制度引领
B. 机制引领
C. 文化引领
D. 方向引领
正确答案是：机制引领

7.党的十九大指出，重点强化政治纪律和（    ），带动廉洁纪律、群众纪律、工作纪律、生活纪律严起来。

选择一项：
A. 组织纪律
B. 组织制度
C. 思想教育
D. 政治制度
正确答案是：组织纪律

8.（    ）在党和国家各种监督形式中是最根本的，第一位的。

选择一项：
A. 群众监督
B. 党内监督
C. 民主党派监督
D. 舆论监督
正确答案是：党内监督

9.2014年4月25日，习近平总书记在中央政治局第十四次集体学习时强调：“我们必须保持清醒头脑、（    ），有效防范、管理、处理国家安全风险，有力应对、处置、化解社会安定挑战。”

选择一项：
A. 提升风险意识
B. 增强鉴别力
C. 强化底线思维
D. 增强应变能力
正确答案是：强化底线思维
