专题一
一、判断题。（共7题）
题目1
一代伟人毛泽东也有过长时间的非马克思主义者的思想经历。在各种思潮的反复比较中，毛泽东最终自觉选择了马克思主义，并成为马克思主义中国化的开路先锋和最杰出的代表，领导中国人民站起来！
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目2
毛泽东是马克思主义中国化的伟大开拓者和奠基人，马克思主义中国化事业的历史元勋。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目3
毛泽东领导南昌起义的队伍开辟了井冈山革命根据地，从实践中找到了一条农村包围城市、武装夺取政权的中国革命新道路。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目4
1942年，整风运动开始，这是一场伟大的思想解放运动，使毛泽东的正确思想在党内得到普遍接受和广泛认同。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目5
1938年，他先后撰写了《实践论》《矛盾论》两篇闪耀着马克思主义理论光辉的重要著作，根据辩证唯物主义和历史唯物主义理论，系统分析了党内“左”的和右的错误的思想根源。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目6
独立自主讲的是党根本政治原则，就是从中国实际出发，把国家和民族发展放在自己力量的基点上，坚持民族自尊心和自信心，坚定不移走自己的路。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目7
在《实践论》这篇文章中，毛泽东提出了“没有调查，没有发言权”“中国革命斗争的胜利要靠中国同志了解中国情况”的科学论断，初步形成了毛泽东思想活的灵魂的基本内涵。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
二、单项选择题。（共7题）
题目8
以下哪一次会议确立了毛泽东在全党的实际地位，是党的历史上一个生死攸关的转折点。
选择一项：
A.遵义会议
B.党的七大
C.党的六届六中全会
D.八七会议
正确答案是：遵义会议
题目9
把毛泽东思想确定为党的指导思想的党的会议是？
选择一项：
A.遵义会议
B.党的六届六中全会
C.党的七大
D.党的十二届六中全会
正确答案是：党的七大
题目10
中共十一届三中全会以后，对毛泽东和毛泽东思想历史地位做出科学评价的历史文献是？
选择一项：
A.《全面开创社会主义现代化建设的新局面》
B.《关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》
C.《解放思想，实事求是，团结一致向前看》
D.《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
正确答案是：《关于建国以来党的若干历史问题的决议》
题目11
在哪一次会议上，毛泽东总结大革命失败教训，提出“须知政权是由枪杆子中取得的”著名论断？
选择一项：
A.党的三大
B.中华苏维埃第一次全国代表大会
C.八七会议
D.遵义会议
正确答案是：八七会议
题目12
1948年，毛泽东在哪一篇文章中完整的表述了新民主主义革命总路线的内容？
选择一项：
A.《中国社会各阶级的分析》
B.《新民主主义论》
C.《中国革命和中国共产党》
D.《在晋绥干部会议上的讲话》
正确答案是：《在晋绥干部会议上的讲话》
题目13
毛泽东从理论上系统地总结中国革命的经验，全面阐述新民主主义革命的基本理论、基本路线、基本纲领，是在（）。
选择一项：
A.中国共产党创建和大革命时期
B.解放战争时期
C.土地革命战争时期
D.遵义会议后到抗日战争时期
正确答案是：遵义会议后到抗日战争时期
题目14
概括为毛泽东思想活的灵魂不包括（）。
选择一项：
A.群众路线
B.独立自主
C.实事求是
D.绝对领导
正确答案是：绝对领导


专题二
一、判断题。（共17题）
题目1
新中国成立之初，我国人民民主专政属于新民主主义政权性质。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目2
1949年到1952年，中国社会的主要矛盾是工人阶级和资产阶级的矛盾。
选择一项：
对
错
改：帝国主义和中华民族的矛盾。
正确答案是：错
题目3
中华人民共和国的成立，实现了从新民主主义社会向社会主义社会的转变。
选择一项：
对
错
改：从新民主主义社会向社会主义社会过渡的阶段。
正确答案是：错
题目4
1927年8月7日，中共中央在武汉召开了“八七会议”，制定了武装反抗国民党反动统治的总方针。
选择一项：
对
错
改：制定了土地革命和武装反抗国民党反动统治的总方针。
正确答案是：错
题目5
在秋收起义中，为了稳住官兵的情绪、刹住失败主义的歪风邪气，毛泽东开展了“三湾改编”，采取了一系列措施，这其中，通过将党支部建在连上，实行党指挥枪，确立了党对军队的绝对领导。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目6
1927年10月，毛泽东率领秋收起义的部队上井冈山后，红军遇到的最大困难是经济问题。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目7
1927年12月下旬，毛泽东在宁冈砻市召开会议，提出革命军队的三大任务：打仗消灭敌人；打土豪筹款子；分田地给农民。
选择一项：
对
错
改：提出革命军队的三大任务：打仗消灭敌人；打土豪筹款子；做群众工作。
正确答案是：错
题目8
1927年12月下旬，因敌强我弱，条件艰苦，时任第一团团长的陈浩企图带领部队投降敌人。毛泽东连夜追赶部队，公开枪决了叛徒陈浩等人，稳定了军心。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目9
1929年，毛泽东、朱德率领红四军主力，灵活运用十六字战术，集中兵力对付敌人，分兵发动群众，成功开辟了赣北、闽西这两块革命根据地。
选择一项：
对
错
改：成功开辟了赣南、闽西这两块革命根据地。
正确答案是：错
题目10
1934年11月12日，红军在第四次“反围剿”战争中失败，蒋介石设立封锁线，布置口袋阵，誓将红军歼灭于湘江东岸。
选择一项：
对
错
改：红军在第五次“反围剿”战争中失败。
正确答案是：错
题目11
中国共产党第七次全国代表大会完成了决定党的路线、通过新党章、选举新的中央委员会这三个历史性任务。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目12
中国共党党史上著名的“五大书记”是毛泽东、朱德、刘少奇、周恩来、彭德怀。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目13
三大战役的胜利，标志着抗日战争取得了决定性的胜利。
选择一项：
对
错
改：标志着解放战争取得了决定性的胜利。
正确答案是：错
题目14
1949年9月29日，新政协筹备会议决定将《共同纲领》作为中国人民革命建国的基本纲领。
选择一项：
对
错
改：新政协一届全体会议。
正确答案是：错
题目15
中国革命的这些问题，也是新民主主义革命理论的核心问题是革命的同盟军问题。
选择一项：
对
错
改：是无产阶级的领导权问题。
正确答案是：错
题目16
1939年，毛泽东在《〈共产党人〉发刊词》一文中强调指出：“统一战线，武装斗争，党的建设，是中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝，三个主要的法宝。”
选择一项：
对
错
正确答案是：对
二、单项选择题。（共30题）
题目17
近代中国社会的性质是（）。
选择一项：
A.半殖民地半封建社会
B.资本主义社会
C.新民主主义社会
D.封建社会
正确答案是：半殖民地半封建社会
题目18
1923年，（ ）确定了同孙中山领导的国民党合作，建立了革命统一战线。

选择一项：
A.党的五大
B.党的三大
C.党的二
D.党的四大
正确答案是：党的三大
题目19
中国无产阶级在新民主主义革命中最可靠的同盟军是（）。
选择一项：
A.大资产阶级
B.民族资产阶级
C.小资产阶级
D.农民阶级
正确答案是：农民阶级
题目20
中国革命必须走农村包围城市的道路，其主要依据除了（）。
选择一项：
A.大革命失败的深刻教训，敌强我弱的形势，广大农村是敌人统治的薄弱环节
B.农村人口占全国人口的绝大多数，农民是革命的主力军
C.中国是一个半殖民地半封建大国，经济政治发展的不平衡
D.列宁关于民族殖民地问题的理论
正确答案是：列宁关于民族殖民地问题的理论
题目21
中国无产阶级开始以独立的政治力量登上历史舞台，标志着中国革命开始进入新民主主义革命阶段的历史事件是？
选择一项：
A.十月革命
B.南昌起义
C.甲午中日战争
D.五四运动
正确答案是：五四运动
题目22
新民主主义革命中指出中国革命的首要对象是？
选择一项：
A.民族资本主义
B.官僚资本主义
C.封建主义
D.帝国主义
正确答案是：帝国主义
题目23
新民主主义革命的性质是（）。
选择一项：
A.资产阶级民主革命
B.社会主义革命
C.无产阶级社会主义革命
D.无产阶级民主革命
正确答案是：资产阶级民主革命
题目24
中国革命最基本的动力是（）。
选择一项：
A.无产阶级
B.城市小资产阶级
C.农民阶级，尤其是贫农
D.民族资产阶级
正确答案是：无产阶级
题目25
社会主义社会的基本矛盾是（）。
选择一项：
A.资产阶级和无产阶级的矛盾
B.人民对于经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾
C.人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾
D.生产关系和生产力之间的矛盾
正确答案是：生产关系和生产力之间的矛盾
题目26
新民主主义社会是一个（）。
选择一项：
A.社会主义性质的社会形态
B.资本主义性质的社会形态
C.独立的社会形态
D.过渡性质的社会形态
正确答案是：过渡性质的社会形态
题目27
社会主义初级阶段党的中心工作是（）。
选择一项：
A.巩固社会主义制度
B.经济建设
C.党的建设
D.发展社会主义民主政治
正确答案是：经济建设
题目28
（）湘赣边界秋收起义正式爆发。
选择一项：
A.1927年9月8日
B.1927年9月1日
C.1927年9月19日
D.1927年9月9日
正确答案是：1927年9月9日
题目29
1927年10月17日，毛泽东率部进驻茅坪，正式吹响了创建井冈山革命根据地的号角，开始了（）这一中国革命新道路的探索。
选择一项：
A.聚焦力量，武装夺取政权
B.农村包围城市，武装夺取政权
C.武装夺取政权
D.农村包围城市
正确答案是：农村包围城市，武装夺取政权
题目30
通过（），农民和共产党结成了荣辱与共的命运共同体，红军彻底解决了经济困难，力量不断壮大，根据地的地盘也随之不断扩大和巩固。
选择一项：
A.打土豪分田地
B.打土豪筹款子
C.土地革命
D.分田地给农民
正确答案是：土地革命
题目31
从1927年到1931年，中国共产党相继建立了井冈山、湘赣等十几块农村革命根据地，成立了与（）对抗的中华苏维埃共和国。
选择一项：
A.蒋介石
B.国民政府
C.南京政府
D.国民党
正确答案是：南京政府
题目32
游击战以敌进我退、敌驻我扰、敌疲我打和（）这“十六字诀”为战术核心。
选择一项：
A.敌退我追
B.敌进我进
C.敌打我打
D.敌退我退
正确答案是：敌退我追
题目33
红军突破湘江封锁线后，不甘心失败的蒋介石在又在（）布置了新的口袋阵，集结了20万军队，坐等红军自投罗网。
选择一项：
A.湘北
B.赣北
C.湘西
D.赣南
正确答案是：湘西
题目34
遵义会议改组中央领导机构，增选毛泽东为政治局常委，取消博古李德的（）。
选择一项：
A.最高领导职务
B.最高军事指挥权
C.最高军事顾问
D.最高指挥权
正确答案是：最高军事指挥权
题目35
中国共产党陕北苏区革命根据地的创建者是（）。
选择一项：
A.程子华
B.徐海东
C.刘志丹
D.谢子长
正确答案是：刘志丹
题目36
中国共产党第七次全国代表大会于（）召开。
选择一项：
A.1945年4月23日
B.1945年3月23日
C.1945年4月24日
D.1945年3月24日
正确答案是：1945年4月23日
题目37
将毛泽东思想作为全党指导思想，奠定了全党思想一致的理论基础的大会是（）。
选择一项：
A.中国共产党第六次全国代表大会
B.中国共产党第七次全国代表大会
C.中国共产党第八次全国代表大会
D.中国共产党第五次全国代表大会
正确答案是：中国共产党第七次全国代表大会
题目38
举行淮海战役，最早由华东野战军代司令员兼代政委（）提出。
选择一项：
A.陈谢
B.张谢
C.粟裕
D.陈粟
正确答案是：粟裕
题目39
淮海战役第一阶段由（）唱主角，以歼灭黄百韬兵团为目标。
选择一项：
A.西北野战军
B.华北野战军
C.中原野战军
D.华东野战军
正确答案是：华东野战军
题目40
1949年3月5日到13日，新中国成立前最后一次中央全会——七届二中全会在（）举行。
选择一项：
A.北京
B.井冈山
C.西柏坡
D.延安
正确答案是：西柏坡
题目41
毛泽东在七届二中全会上的报告中提出（C）。①党的工作重心必须由乡村转移到城市②指明了新中国的基本国体③通过了《共同纲领》作为临时宪法④规定了党在全国胜利后，在政治、经济、外交方面应当采取的基本政策
选择一项：
A.①②③
B.②③④
C.①③④
D.①②④
正确答案是：②③④
题目42
中国共产党和南京国民党政府在1949年4月1日举行和谈的目的是（）。①迅速结束战争②建立共同政府③减少人民痛苦④夺取革命胜利
选择一项：
A.①②
B.①③
C.③④
D.③④
正确答案是：①③
题目43
1948年12月12日，中央军委明确提出（）战役后举行渡江作战向全国进军的战略设想。
选择一项：
A.淮海
B.辽沈
C.华北
D.平津
正确答案是：淮海
题目44
1949年（）中共中央进驻北平。
选择一项：
A.2月25日
B.3月25日
C.4月25日
D.1月25日
正确答案是：3月25日
题目45
以下（）不属于新政协一届全体会议通过的内容。
选择一项：
A. 定都北京、公元纪年
B.《临时宪法》
C.《中国人民政治协商会议组织法》
D.《中华人民共和国中央人民政府组织法》
正确答案是：《临时宪法》
题目46
新中国的成立标志着中国已经从半封建半殖民地社会进入（）。
选择一项：
A.新民主主义社会
B.社会主义社会
C.资本主义社会
D.共产主义社会
正确答案是：新民主主义社会
专题三
一、判断题。（共5题）
题目1
新中国成立后，土地改革成为中国共产党改变农村土地结构，稳定社会局面的重要手段。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目2
毛泽东主席在《目前的形势和我们的任务》中，鞭辟入里地分析了以四大家族为首的官僚资本的性质及危害。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目3
1949年1月31日，北平和平解放。入城仪式上解放军穿过东交民巷，表明了中国共产党维护国家主权的坚定决心。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目4
《北京条约》中规定列强在东交民巷享有的一系列“特权”包括：东交民巷不许中国人居住，不准设立中国衙署，其行政管理权与驻兵权完全属于列强，中国政府无权过问。
选择一项：
对
错
改：《辛丑条约》中规定列强在东交民巷享有一系列特权。
正确答案是：错
题目5
1949年新中国的成立，标志着新民主主义社会制度在全国范围的建立，近代以来中国面临的第一项历史任务，及求得民族独立和人民解放的任务基本完成。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
二、单项选择题。（共7题）
题目6
对于土地改革，下列表述不正确的是（）。
选择一项：
A.为推动新中国向现代化工业国家迈进奠定了坚实基础
B.推动了科学和民主的思想在农村的广泛传播
C.形成了有中国特色的新农村发展模式
D.为全国农业合作化的推行准备好了基本条件
正确答案是：形成了有中国特色的新农村发展模式
题目7
没收四大家族为首的官僚资本归国家经营，使得新民主主义的国家重新掌握了经济命脉，为巩固新政权提供了必要的（）。
选择一项：
A.基本条件
B.经济基础
C.发展条件
D.物质保障
正确答案是：物质保障
题目8
东交民巷见证了整个近代中国饱受列强欺凌的血泪史，是（）列强在中国设立的使馆区。
选择一项：
A.欧洲
B.晚清
C.西方
D.清朝
正确答案是：晚清
题目9
我国过渡时期是指()。
选择一项：
A.从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
B.从抗日战争胜利到中华人民共和国成立
C.从１９５３年提出“一化三改”到１９５６年社会主义改造完成
D.从１９５３年提出“一化三改”到１９５８年“大跃进”运动
正确答案是：从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成
题目10
１９５６年三大改造完成后，中华人民共和国国家政权在实质上是()。
选择一项：
A.几个革命阶级联合专政
B.工农联合专政
C.无产阶级专政
D.工农与小资产阶级联合专政
正确答案是：无产阶级专政
题目11
党在过渡时期的总路线的主要内容被概括为“一化三改”，“一化”指（）。
选择一项：
A.信息化
B.社会主义工业化
C.现代化
D.社会主义农业化
正确答案是：社会主义工业化
题目12
党在过渡时期的总路线的主要内容被概括为“一化三改”，“三改”不包括（）。
选择一项：
A.对手工业的改造
B.对资本主义工商业的改造
C.对制造业的改造
D.对个体农业的改造
正确答案是：对制造业的改造

专题四
一、判断题。（共3题）
题目1
《论十大关系》确定的一个基本方针是：“一定要努力把党内党外、国内国外的一切积极因素、直接的、间接的积极因素，全部调动起来，把我国建设成为一个强大的社会主义国家。”
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目2
“两弹一星”的研制成功，是中国人民在攀登现代科学高峰征途中创造的人间奇迹，是中华人民共和国最初几十年科技实力发展的标志性事件。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目3
邓小平在《关于建国以来党的若干历史问题的决议》提出：《论十大关系》“初步总结了我国社会主义建设的经验,提出了探索适合我国国情的社会主义建设道路的任务。”
选择一项：
对
错
正确答案是：对
二、单项选择题。（共3题）
题目4
以下哪篇文章标志着党探索中国社会主义建设道路的良好开端。
选择一项：
A.《为建设一个伟大的社会主义国家而奋斗》
B.《关于无产阶级专政的历史经验》
C.《论十大关系》
D.《关于正确处理人民内部矛盾的问题》
正确答案是：《论十大关系》
题目5
《论十大关系》中前三条讲重工业和轻工业、农业的关系，沿海工业和内地工业的关系，经济建设和国防建设的关系。第四、第五讲国家、生产单位和生产者个人的关系，中央和地方的关系，这前五条实际上讲的是（）。
选择一项：
A.外交问题
B.政治问题
C.经济问题
D.文化问题
正确答案是：经济问题
题目6
新中国成立之初，面对美苏争霸，美国到处挥舞“核大棒”的严峻国际局势，党中央果断决定研制“两弹一星”，重点突破国防尖端科学技术，增强我国国防力量。“两弹一星”不包括（）。
选择一项：
A.原子弹
B.人造地球卫星
C.氢弹
D.中子弹
正确答案是：中子弹


专题
一、判断题。（共22题）
题目1
1978年，在十一届三中全会开幕前的一次中央工作会议，邓小平做了题为“解放思想，实事求是，团结一致向前看”的重要讲话，这实际上成为党的十一届三中全会的主题报告（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目2
1978年5月11日，《人民日报》第一版正下方赫然刊登一篇名为《实践是检验真理的唯一标准》的文章（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目3
20世纪50年代末60年代初，毛泽东在初步总结经验教训后，认识到了中国建设社会主义的艰巨性、复杂性和长期性（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目4
1987年中共十二大正式提出并确立了党在社会主义初级阶段的基本路线（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目5
邓小平继承了马克思主义关于生产力的观点，他指出：生产力是社会发展的最根本的决定性因素，社会主义的根本任务就是发展生产力和生产关系（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目6
1988年9月5日，邓小平同志在与捷克斯洛伐克总统胡萨克会见时，提出“科学技术是第一生产力”的观点（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目7
1987年，邓小平完整地提出了中国现代化三步走的发展战略。其中，第一步是到20世纪末，使国民生产总值增长一倍，人民生活达到小康水平（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目8
小康，即“温饱有余，富裕不足”。邓小平说：“达到小康水平，就是不穷不富，日子比较好过的水平”（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目9
1978年12月18日，十一届三中全会后在中国开始实施“对内改革，对外开放”的政策，中国的对内改革先从城市开始（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目10
1988年4月，第七届全国人大通过了在海南省建立经济特区的决议（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目11
计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有市场。计划和市场都是经济手段（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目12
我们党在改革开放的实践中对计划与市场关系的认识不断深化,在1981年党的十一届六中全会提出了“在公有制基础上有计划的商品经济”（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目13
1982年，中共中央作出《关于建立老干部退休制度的决定》，正式标志着废除实际存在着的领导干部职务终身制（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目14
改革开放后，随着经济的快速发展，需要进一步推进权力下放，释放市场活力，给予企事业单位更多的自主选择权（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目15
1979年10月30日，中国文学艺术工作者第四次全国代表大会在北京召开，邓小平在祝词中第一次提出社会主义精神文明的概念（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目16
社会虽在不断地进步与发展，但是，爱国主义的内涵相同的，不会随着时代的改变而改变（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目17
“一国两制”的构想最开始是邓小平针对香港问题提出来的（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目18
坚持一个中国的原则，体现了国家的统一、主权和领土的完整，是“和平统一、一国两制”的核心（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目19
从思想上建党是马克思主义建党学说的重要原则。毛泽东曾强调，“不仅组织上要入党，思想上也要入党”（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目20
1945年党的八大，概括了中国共产党人应该具有的“新的工作作风”（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目21
20世纪上半叶，时代主题可以概括为“和平与发展”（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目22
20世纪70年代后期以来，“冷战”格局开始不断瓦解并在20世纪末完全结束（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
二、单项选择题。（共10题）
题目23
1978年12月召开的党的（），重新确立了解放思想、实事求是的思想路线。
选择一项：
A.十二届三中全会
B.十二届四中全会
C.十一届三中全会
D.十一届四中全会
正确答案是：十一届三中全会
题目24
毛泽东在读苏联《政治经济学教科书》的谈话中提出社会主义可能分为两个阶段，包括（）。
选择一项：
A.不发达的社会主义和高度发达的社会主义
B.过渡阶段和发达阶段
C.不发达的社会主义和比较发达的社会主义
D.发展过程阶段和高度发达阶段
正确答案是：不发达的社会主义和比较发达的社会主义
题目25
社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，（），最终达到共同富裕。
选择一项：
A.消除阶级差别
B.消除城乡差别
C.消除两极分化
D.消除脑力劳动和体力劳动差别
正确答案是：消除两极分化
题目26
根据1987年所提出的三步走的发展战略，（）基本实现现代化。
选择一项：
A.20世纪末
B.21世纪末
C.21世纪20年代
D.21世纪中叶
正确答案是：21世纪中叶
题目27
1979年，党中央、国务院先后批准设立了经济特区，包括深圳、珠海、厦门和（）。
选择一项：
A.汕头
B.广州
C.上海
D.海口
正确答案是：汕头
题目28
在所有制结构上，以公有制为主体，多种所有制经济共同发展。公有制的主体地位，主要体现在（）。
选择一项：
A.国有经济不需要控制经济命脉
B.公有资产在每一个行业都要占据主导地位
C.公有资产在每一个地区都要占据主导地位
D.公有资产在社会总资产中占优势
正确答案是：公有资产在社会总资产中占优势
题目29
1986年9月29日，邓小平指出，进行政治体制改革总的目标有三条，包括巩固社会主义制度、（）和发扬社会主义民主。
选择一项：
A.巩固和扩大党的统一战线
B.建立社会主义法治国家
C.发展社会主义民主
D.调整生产关系
正确答案是：发展社会主义民主
题目30
1986年9月，党的十二届六中全会作出《关于社会主义精神文明建设指导方针的决议》，强调要培育有理想、有道德、（）、有纪律的社会主义公民。
选择一项：
A.有作为
B.有文化
C.有技术
D.有目标
正确答案是：有文化
题目31
“一国两制”是“一个国家、两种制度”的简称，其基本内容是：在一个中国的前提下，祖国大陆坚持社会主义制度，香港、澳门、台湾作为特别行政区，保持原有的资本主义制度长期不变，实行（）。
选择一项：
A.高度自治
B.完全自治
C.有限自治
D.独立自治
正确答案是：高度自治
题目32
邓小平认为：“认真选好接班人，这是一个战略问题，是关系到我们党和国家长远利益的大问题。”要坚持德才兼备的原则，提出干部队伍“革命化、年轻化、知识化、（）”的方针。
选择一项：
A.专业化
B.体系化
C.规模化
D.学术化
正确答案是：专业化

专题
一、判断题。（共11题）
题目1
在新的历史条件下，进一步提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力，是我们党必须解决好的两大历史性课题（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目2
“三个代表”重要思想，创造性地回答了“建设什么样的党、怎样建设党”的问题（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目3
1993年11月，十四届三中全会通过《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，勾画了建立社会主义市场经济体制的基本框架和蓝图（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目4
建立和完善社会主义市场经济体制，必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展，这就意味着个体、私营等各种形式的非公有制经济是社会主义市场经济的有益补充（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目5
1997年，党的十五大报告指出：到21世纪中叶建国一百年时，基本实现现代化，建成富强民主文明的社会主义国家（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目6
经过二十多年的改革开放和社会主义现代化建设，到2000年，人民生活总体上达到了小康，这是一个历史性的飞跃（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目7
人类为了衣食住行，必须从事生活资料的生产，为此创造了各种生产工具，如石器工具、青铜工具、铁制工具，智能化工具。这属于人类创造的精神文明（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目8
实行依法治国，必须坚持有法可依、有法必依、执法必严、违法必究（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目9
多层次，是指对外开放的格局是分步骤、有层次、逐步推进的。它强调的是不论对资本主义国家还是社会主义国家，对发达国家还是发展中国家，都要积极与之发展各方面的交流与合作（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目10
20世纪90年代后期，我国在“引进来”的基础上又开始实施了“走出去”的新战略，我国鼓励各种所有制企业“走出去”（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目11
讲政治是核心。要坚定正确的政治方向、政治立场和政治观点，严守政治纪律，提高政治敏锐性和政治鉴别力（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
二、单项选择题。（共5题）
题目12
发展社会主义先进文化，就是发展（）、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。
选择一项：
A.面向信息化
B.面向现代化
C.面向智能化
D.面向群众
正确答案是：面向现代化
题目13
党的十四届三中全会通过的《关于建立社会主义市场经济体制若干问题的决定》，第一次提出了（）的原则
选择一项：
A.效率与公平并重
B.公平优先
C.兼顾效率
D.效率优先、兼顾公平
正确答案是：效率优先、兼顾公平
题目14
到2000年，我国国内生产总值达到10655亿美元，人均达到854美元，提前完成了“人均800美元”的战略目标，人民生活总体上达到了小康。但也要看到，这个小康水平是（）。
选择一项：
A.高水平的、全面的
B.低水平的、不全面的、发展很不平衡的
C.低水平的、发展比较平衡的
D.发展比较平衡的
正确答案是：低水平的、不全面的、发展很不平衡的
题目15
建设社会主义政治文明，最根本的就是要坚持党的领导、（）和依法治国的有机统一。
选择一项：
A.发展最广大的统一战线
B.坚持民主集中制
C.人民当家作主
D.坚持党的群众路线
正确答案是：人民当家作主
题目16
1995年11月8日，江泽民在北京视察工作时指出：“根据当前干部队伍的状况和存在的问题，在对干部进行教育当中，要强调讲学习、讲政治、（）。
选择一项：
A.讲正气
B.讲品德
C.讲文化
D.讲创新
正确答案是：讲正气

专题
一、判断题。（共11题）
题目1
以人为本的“人”，是指人民群众，就是以工人、农民、知识分子等劳动者为主体（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目2
坚持以人为本，就要坚持发展为了人民，发展依靠人民，发展成果要由人民共享，最终实现人的全面发展（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目3
“转变经济增长方式”与“转变经济发展方式”虽有一词之差，但其内涵是一致的（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目4
加快转变经济发展方式，需要促进经济增长由主要依靠投资、出口拉动向依靠消费、投资、出口协调拉动转变（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目5
进入新世纪，胡锦涛指出：我们要始终牢记，发展社会主义民主政治是党始终不渝的奋斗目标，必须更高地举起人民民主的旗帜（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目6
坚定不移地推进依法治国基本方略，是国家长治久安的重要保障（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目7
2002年11月，党的十六大阐述全面建设小康社会的奋斗目标时，第一次提出构建社会主义和谐社会的概念（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目8
诚信友爱，就是能够使一切有利于社会进步的创造愿望得到尊重，创造活动得到支持，创造才能得到发挥，创造成果得到肯定（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目9
在党的十七届六中全会上，胡锦涛同志进一步指出：社会主义核心价值体系是兴国之魂、是社会主义先进文化的精髓，决定着中国特色社会主义文化发展方向（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目10
中国特色社会主义共同理想，是社会主义核心价值体系的灵魂（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目11
党员先进性问题是马克思主义政党存在和发展过程中一个带有根本性的重大问题（）。
选择一项：
对
错
正确答案是：对
二、单项选择题。（共5题）
题目12
科学发展观第一要义是（）。
选择一项：
A.发展
B.全面、协调、可持续
C.以人为本
D.统筹兼顾
正确答案是：发展
题目13
建设创新型国家，（）是核心。
选择一项：
A.发展科技
B.发展教育
C.优秀人才
D.发展生产
正确答案是：优秀人才
题目14
科学发展观强调，社会主义民主政治的本质和核心是（）。
选择一项：
A.政治体制改革
B.党的领导
C.人民当家作主
D.依法治国
正确答案是：人民当家作主
题目15
胡锦涛明确指出，（）是中国特色社会主义的本质属性。
选择一项：
A.人民当家作主
B.协调发展
C.社会和谐
D.以人为本
正确答案是：社会和谐
题目16
在社会主义核心价值体系中，民族精神的核心是（）。
选择一项：
A.集体主义
B.爱国主义
C.以人为本
D.改革创新
正确答案是：爱国主义

专题
一、判断题。（共10题）
题目1
党的十九大的最重要成果，就是形成了习近平新时代中国特色社会主义思想。其中，“八个明确”是指导思想层面的表述，重点讲述怎么看，回答新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义的问题。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目2
习近平新时代中国特色社会主义思想，是马克思主义中国化最新成果，是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目3
中国特色社会主义理论体系，是马克思主义中国化最新成果，包括毛泽东思想和邓小平理论。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目4
党的十八以来的五年，深入推进“放管服”改革，取消行政审批，国家监察体制改革全面推开，等等，这都属于文化领域取得的成绩。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目5
党的十八大以来5年的砥砺奋进，极大地推动了中国社会的发展进步，推动中国特色社会主义进入了新时代，推动我国发展进入新的历史方位。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目6
十八届六中全会再次聚焦全面从严治党，通过了《关于新形势下党内政治生活的若干准则》和《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目7
1949年新中国成立后，我们党先后在十大和十一届六中全会中对社会主要矛盾有过集中论述。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：错
题目8
我国社会主要矛盾发生了变化，但没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目9
在中国特色社会主义新时代，紧紧围绕坚持和发展中国特色社会主义这个主题。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：对
题目10
党的十九大作出了从决胜全面建设小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化国家的新的战略安排。（）
选择一项：
对
错
正确答案是：错
二、单项选择题。（共6题）
题目11
习近平总书记提出的“四个自信”内涵丰富，包括道路自信、理论自信、制度自信和（）。
选择一项：
A.科技自信
B.政治自信
C.经济自信
D.文化自信
正确答案是：文化自信
题目12
在革命、建设、改革的实践中，我们党大力推进马克思主义中国化，产生了两次历史性飞跃，形成了毛泽东思想和（）。
选择一项：
A.科学发展观
B.中国特色社会主义理论体系
C.邓小平理论
D.“三个代表”重要思想
正确答案是：中国特色社会主义理论体系
题目13
2016年1月29日，习近平总书记在主持第十八届中央政治局第三十次集体学习时强调指出：“创新、协调、绿色、开放、（）的发展理念。
选择一项：
A.为民
B.和谐
C.共享
D.人本
正确答案是：共享
题目14
党的十八大以来，党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发，提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、（）、全面从严治党的战略布局。
选择一项：
A.全面创新
B.全面依法治国
C.全面对外开放
D.全面发展
正确答案是：全面依法治国
题目15
党的十九大报告指出：“中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和（）的发展之间的矛盾。
选择一项：
A.不平衡不充分
B.不平衡不全面
C.不充分
D.不平衡
正确答案是：不平衡不充分
题目16
中国特色社会主义进入新时代，对新时代的“新”理解不正确的是（）。
选择一项：
A.新时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代
B.新时代，是决胜全面建成小康社会，进而全面建设社会主义现代化强国的时代
C.新时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民同步富裕的时代
D.新时代是在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代
正确答案是：新时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民同步富裕的时代
