专题一
1、2017年10月18日，中国共产党第十九次全国代表大会在人民大会堂开幕，大会作出的一个重大政治判断是“中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位”。下列关于“新时代”的论述不正确的是（     ）
选择一项：B
 A. 意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了站起来、富起来到强起来的伟大飞跃 
 B. 意味着国家富强、民族振兴、人民幸福的美好前景已经实现 
 C. 意味着科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力 
 D. 意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展 
2、党的十九大提出了“培养担当民族复兴大任的时代新人”的战略要求。大学生应该以     、     、     为根本要求，成为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人，成为走在时代前列的奋进者、开拓者、奉献者。（     ）
选择一项：D
 A. 有道德、有文化、有纪律 
 B. 有本领、有文化、有担当 
 C. 有文化、有道德、有理想 
 D. 有理想、有本领、有担当 
3、下列关于思想道德与法律的辩证统一关系说法最恰当的是（     ）
选择一项：A
 A. 一方面，思想道德为法律提供思想指引和价值基础。另一方面，法律为思想道德提供制度保障。 
 B. 二者都是上层建筑的重要组成部分，共同服务于一定的经济基础。 
 C. 思想道德素质和法治素养是人应该具有的基本素质。 
 D. 两者无关 
判断题
1、综合分析国际国内形势和我国发展条件，从二〇二〇年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。从二〇二〇年到二〇三〇年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。（      ）
选择一项：错
 对 
 错 
2、坚持和发展中国特色社会主义，既要发挥思想道德的引领和教化作用，又要发挥法律的规范和强制作用。（     ）
选择一项：对
 对 
 错 

专题二
1、人生观就是人们对于（    ）、人生态度、人生价值等问题的总观点和总看法。C
选择一项：
 A. 人生长度 
 B. 人生阅历 
 C. 人生目的 
 D. 人生经验 
2、在习近平新时代中国特色社会主义阶段，我们每个人选择和确立人生目的，应该（    ）。D
选择一项：
 A. 放弃个人的利益和选择 
 B. 有利于个人利益的实现 
 C. 实现个人的利益并兼顾他人利益 
 D. 服务于人民群众的根本利益 
3、人生态度主要回答（    ）。D
选择一项：
 A. 世界的本源是什么 
 B. 什么样的人生最有价值 
 C. 人为什么活着 
 D. 人应该怎样对待生活 
4、人生价值是一种特殊的价值，是人的生活实践对于社会和个人所具有的作用和意义。人生价值包含了人生的（    ）和（    ）两个方面。
选择一项：A
 A. 自我价值  社会价值 
 B. 经济价值  思想价值 
 C. 个体价值  个人价值 
 D. 社会价值  市场价值 
5、习近平总书记说：“青年一代有理想、有担当，国家就有前途，（       ）。”A
选择一项：
 A. 民族就有希望 
 B. 社会就有价值 
 C. 人民就有担当 
 D. 民族就有力量 
6、影片《袁隆平口述自传》有这样一段：“如果读小学的时候老师带我们郊游去的不是那个园艺场，而是真正的农村，是这样又苦又脏又累又穷的地方，恐怕我就不会立志学农了。”
“既然选择学农了，我也没觉得后悔，而是坚定了学农的信心。”
“看到农民这么苦，我就暗下决心，立志要改造农村，为农民做点实事。”
“小时候亲眼目睹了中国饱受日寇的欺凌，我深深感到中国应该强大起来。特别是新中国诞生后，觉得中国人民真的是站起来了，我也要做一番事业，为中国人争一口气，为自己的国家做贡献，这是最大的心愿。所以，我感到自己肩上应该有担子。”
结合影片中袁隆平先生的自述，关于怎样实现人生价值，创造有意义的人生，以下不符合实际的一项是（     ）A
选择一项：
 A. 袁隆平小时候就看到了真正的农村 
 B. 袁隆平长大后坚定了学农的信心 
 C. 看到农民这么苦，我就暗下决心，立志要改造农村，为农民做点实事 
 D. 袁隆平小时候亲眼目睹了中国饱受日寇的欺凌，深深感到中国应该强大起来 
判断题
1、《世说新语•德行》记录的《管宁割席》故事中，当士大夫乘坐的华贵车辆从门前经过时，管宁和华歆都像原来一样坐在席子上读书。（    ）
选择一项：错
 对 
 错 
2、人生目的是指人为什么活着这一人生根本问题的认识和回答。（   ）
选择一项：对
 对 
 错 
3、我们应当确立以天下为己任、服务人民、奉献社会的人生目的。（   ）
选择一项：对
 对 
 错 
4、人生态度是指人们通过生活实践形成的对人生问题的一种稳定的心理倾向和基本意愿。（   ）
选择一项：对
 对 
 错 
5、当人生处于逆境时，正确的人生态度是居安思危、怨天尤人。（   ）
选择一项：错
 对 
 错 
6、马克思主义认为：人的本质不是单个人所固有的抽象物，在其现实性上，它是个人所有能力的总和。
选择一项：错
 对 
 错 
7、习近平同青年大学生座谈时强调：“要树立正确的世界观、人生观、价值观，掌握了这把总钥匙，再来看看社会万象、人生历程，一切是非、正误、主次，一切真假、善恶、美丑，自然就洞若观火、清澈明了，自然就能作出正确判断、作出正确选择。” （      ）
选择一项：对
 对 
 错 
专题三
一、单选题
1、检验信念的正确性和科学性的唯一标准是（     ）。
选择一项：
 A. 真诚信仰 
 B. 主观愿望 
 C. 社会实践 
 D. 科学理论 
正确答案是：社会实践
2、习近平总书记指出，（     ）是精神上的“钙”。
选择一项：
 A. 文艺 
 B. 情怀 
 C. 理想信念 
 D. 爱心 
正确答案是：理想信念
3、（     ）不是选择理想信念的标准。
选择一项：
 A. 要看它怎样对待理性和科学。 
 B. 要看它怎样对待现实生活。 
 C. 要看它怎样对待道德和精神追求。 
 D. 要看它怎样对待朋友。 
正确答案是：要看它怎样对待朋友。
4、关于马克思主义信仰，以下说法错误的是（    ）。
 A. 马克思主义信仰既是科学学说，也是以马克思主义为指导的共产党的信仰。 
 B. 马克思主义信仰是共产党人的行为原则、理想追求、价值目标。 
 C. 共产党人必须把对马克思主义的信仰、对社会主义和共产主义的信念作为毕生追求，在改造客观世界的同时不断改造主观世界，解决好世界观、人生观、价值观这个“总开关”问题。 
 D. 马克思主义信仰和宗教信仰一样。 
正确答案是：马克思主义信仰和宗教信仰一样。
5、中国最早的马克思主义传播者是（     ）
选择一项：
 A. 李大钊 
 B. 陈独秀 
 C. 胡适 
 D. 毛泽东 
正确答案是：李大钊
6、新时代好青年，“80后”思政教师徐川入党的原因是（    ）。
选择一项：
 A. 评优 
 B. 晋升 
 C. 随大流 
 D. 信仰 
正确答案是：信仰
7、习近平总书记讲，共产党人的最高理想是实现（     ）。
 A. 人的解放 
 B. 人的自由全面发展 
 C. 社会主义 
 D. 共产主义 
正确答案是：共产主义
8、建设有中国特色的社会主义，把我国建设成为富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化（   ），这就是现阶段我国各族人民的共同理想。
选择一项：
 A. 国家 
 B. 大国 
 C. 强国 
 D. 富国 
正确答案是：强国
9、中国梦的具体表现为（            ）。
选择一项：
 A. “两个一百年” 
 B. 中国道路 
 C. 中国精神 
 D. 国家富强、民族振兴、人民幸福 
正确答案是：国家富强、民族振兴、人民幸福
10、中国梦的实施手段是（    ）
选择一项：
 A. “两个一百年” 
 B. 走中国特色的社会主义道路 
 C. 弘扬民族精神 
 D. 政治、经济、文化、社会、生态文明五位一体建设 
正确答案是：政治、经济、文化、社会、生态文明五位一体建设
11、“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺的时期，好像早晨八九点钟的太阳，希望寄托在你们身上。”此句话出自_____领导人的讲话。
 A. 习近平 
 B. 毛泽东 
 C. 江泽民 
 D. 胡锦涛 
正确答案是：毛泽东
12、他的后背被母亲刺有“精忠报国”四个大字。后来面对金兵入侵祖国，他力挽狂澜，率领兵士们抗击金兵，英勇杀敌，屡建奇功，每战必胜，收复了祖国的大量河山。这个故事的主人公是谁？（      ）。
 A. 岳飞 
 B. 苏武 
 C. 于谦 
 D. 林则徐 
正确答案是：岳飞
二、判断题
1、理想作为人类的一种精神现象，是人类进入文明社会的产物。（     ）
 对 
 错 
正确的答案是“错”。
2、科学信念是以对事物发展规律的根本认识为基础，在实践中不断接受检验、完善、具有不可抗拒的力量的一种观念和态度。（   ）
 对 
 错 
正确的答案是“错”。
3、信仰是人们在实践中形成的、具有现实可能性的对未来的向往和追求。（    ）
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
4、马克思主义是科学真理，具有持久的生命力，坚持以改造世界为己任，同时马克思主义科学预见人类社会最终必然实现共产主义。（   ）
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
5、历史和实践证明，马克思主义的命运早已同中国共产党的命运、中国人民的命运、中华民族的命运紧密相连。（     ）
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
6、新民主主义革命时期，为共产主义远大理想而奋斗的主线是实现民族独立和人民解放。（    ）
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
7、坚定理想信念，既要树立共产主义远大理想，又要坚持中国特色社会主义共同理想。必须把践行共同理想和坚定远大理想统一起来。（     ）
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
8、当前，民族伟大复兴的中国梦是中国特色社会主义理想的巅峰。（    ）
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
9、五四精神，核心内容是爱国、进步、民主、自由。（     ）
 对 
 错 
正确的答案是“错”。
10、青年的价值取向决定了未来整个社会的价值取向，而青年又处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。人生的扣子从一开始就要扣好。（      ）
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
11、“家国同构”的理念是说家与国休戚与共，在这种格局下，家是小国，国是大家。（     ）
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
12、只有忠于祖国，一个人才能从小我实现大我。（     ）
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
13、祖国不是我们的生存家园和精神家园。（     ）
 对 
 错 
正确的答案是“错”。

专题四
一、单选题
题目1
1、习近平总书记指出，人无（   ）则不立，国无精神则不强。
选择一项：
 A. 理想 
 B. 信念 
 C. 精神 
 D. 志气 
正确答案是：精神
题目2
2、习近平指出，中国人民具有伟大的创造精神、团结精神、梦想精神和（   ）。
选择一项：
 A. 斗争精神 
 B. 奋斗精神 
 C. 民族精神  
 D. 时代精神 
正确答案是：奋斗精神
题目3
3、（    ）是当代中国精神的集中体现，凝结着全体人民共同的价值追求。
选择一项：
 A. 民族精神 
 B. 时代精神 
 C. 社会主义核心价值观  
 D. 中国梦 
正确答案是：社会主义核心价值观 
题目4
4、中华民族在辉煌灿烂的历史进程中，培育和形成了以（    ）为核心的团结统一、爱好和平、勤劳勇敢、自强不息的伟大民族精神。
选择一项：
 A. 爱国主义 
 B. 马克思主义 
 C. 中国梦 
 D. 人民 
正确答案是：爱国主义
题目5
5、习近平指出，（    ）是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力，也是中华民族最深沉的民族禀赋。
选择一项：
 A. 创新 
 B. 改革开放 
 C. 理想信念 
 D. 中国精神 
正确答案是：创新
题目6
6、习近平指出：今天，我们比历史上任何时期更接近中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、有能力实现这个目标。而要实现这个目标，我们就必须坚定不移贯彻科教兴国战略和（      ）战略，坚定不移走科技强国之路。
选择一项：
 A. 人才强国 
 B. 创新驱动发展 
 C. 可持续发展 
 D. 区域协调发展 
正确答案是：创新驱动发展
题目7
7、被誉为“中国航天之父”和“中国导弹之父”的人是（     ）
选择一项：
 A. 钱三强 
 B. 钱伟长 
 C. 钱学森 
 D. 邓稼先 
正确答案是：钱学森
题目8
8、在当代中国，社会发展离不开改革创新，改革创新是社会发展的重要动力，坚持改革创新是新时代的迫切要求。以下理解错误的是(      )
选择一项：
 A. 创新始终是推动人类社会发展的第一动力 
 B. 创新能力是当今国际竞争新优势的集中体现 
 C. 改革创新是我国赢得未来的必然要求 
 D. “聪者听于无声，明者见于未形。”指好高骛远，空谈改革，坐论创新 
正确答案是：“聪者听于无声，明者见于未形。”指好高骛远，空谈改革，坐论创新
题目9
9、“穷则变，变则通，通则久”指“事物发展到了极点，就要发生变化，发生变化，才会使事物的发展不受阻塞，事物才能不断的发展。”根据释义，下列事件中的哪一个作为案例最为典型(     )
选择一项：
 A. 中国古代的四大发明 
 B. 18-19世纪，世界工业革命蓬勃发展 
 C. 鸦片战争，“割地赔银”，日俄战争 
 D. 中国共产党领导中国人民，建立新中国 
正确答案是：中国共产党领导中国人民，建立新中国
二、判断题
题目10
1.《论语•雍也》载：“贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷。人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！”告诉我们快乐在于精神追求。（      ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
题目11
2、爱国主义是一个民族、一个国家在长期发展过程中逐渐形成的、赖以生存和发展的一种基本精神，因此是一成不变的。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确答案：爱国主义是在历史发展过程中逐渐形成的，是一个历史范畴。在不同的历史时期，爱国主义的对象、内容、形式有所差异，呈现出变奏的特点。
正确的答案是“错”。
题目12
3、当前，要把爱国与爱党和爱社会主义紧密联系起来。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
题目13
4、长征精神是中国共产党在二万五千里长征中创造的时代精神。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
长征精神是中国共产党在二万五千里长征中创造的革命精神，也是民族精神。
正确的答案是“错”。
题目14
5、在新时代中国特色社会主义的建设中，爱国情感一定是热情奔放的。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
爱国有激情，也有温情。我们既赞成热情奔放的爱国情感，也欣赏内敛温情的爱国情感。
正确的答案是“错”。
题目15
6、爱国既需要深厚的情感和思想，更需要实际的行动。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
题目16
7、热爱祖国的大好河山和人民，就是完整的爱国。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
爱祖国和人民是感性认识，完整的爱国还需要上升到抽象的理性认识，比如对国家发展道路、政治制度的学习思考。
正确的答案是“错”。
题目17
8、中华文明对世界文明的进步与发展做出了杰出贡献，产生了深远影响，究其深层精神根源，就在于中华民族创新创造这一宝贵的精神传统和民族禀赋。
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。

专题五
一、单选题：
1、（          ）是我国文化软实力的灵魂、文化软实力建设的重点。这是决定文化性质和方向的最深层次要素。
选择一项：
 A. 中华传统美德  
 B. 社会主义核心价值观 
 C. 普世价值观  
 D. 西方资本主义价值观 
正确答案是：社会主义核心价值观
2、新时代，广大青年进行职业和人生选择的出发点和落脚点是（         ）。
选择一项：
 A. 个人的生存需要 
 B. 个人的发展需要  
 C. 人民的需要  
 D. 社会科学文化进步的需要 
正确答案是：人民的需要 
3、做好新时代青年工作，就必须引导广大青年将（        ）作为思想武器和行动指南，深刻认识其历史地位、丰富内涵、精神实质和实践要求，深入领会新时代坚持和发展中国特色社会主义十四条基本方略，切实增强“四个意识”，牢固树立“四个自信”，勇做担当民族复兴大任的时代新人，最大限度地实现人生价值。
选择一项：
 A. 毛泽东思想 
 B. 习近平新时代中国特色社会主义思想 
 C. 邓小平理论 
 D. 科学发展观 
正确答案是：习近平新时代中国特色社会主义思想
4、以下哪一项内容是从社会层面对社会主义核心价值观基本理念的凝练。（           ）
选择一项：
 A. 自由、平等、公正、法治 
 B. 富强、民主、文明、和谐 
 C. 爱国、敬业、诚信、友善 
 D. 忠诚、执着、敬业、爱岗 
正确答案是：自由、平等、公正、法治
5、（         ）提出，倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观。
选择一项：
 A. 党的十九大 
 B. 党的十八大 
 C. 党的十六大 
 D. 党的十七大 
正确答案是：党的十八大
6、中国特色社会主义建设是社会主义核心价值观的（         ）。
选择一项：
 A. 理论来源     
 B. 实践依据 
 C. 理论来源和实践依据 
 D. 事实基础 
正确答案是：实践依据
7、坚定社会主义核心价值观自信，要求我们自觉以（           ）来引领多样化的社会思潮，增强抵御错误价值观侵蚀的能力。
选择一项：
 A. 中国传统文化 
 B. 科学文化知识 
 C. 基督教精神  
 D. 社会主义核心价值观 
正确答案是：社会主义核心价值观
二、判断题：
1、社会主义核心价值观，不仅引领着我们人生之船的前进方向，还能让我们在面对重大人生抉择和考验时，对初心始终执着和坚守。（        ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
2、中国特色社会主义不是天上掉下来的，也不是什么复制品、舶来品，而是有其自身的独特本质，中国特色的社会主义价值理念就是其中的内核。（       ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
3、坚定社会主义核心价值观自信，要求我们在发展的进程中虚心学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，那么，我们就可以照搬照抄美国的发展模式，并将其用于我们自己的建设实践。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
坚定社会主义核心价值观自信，要求我们在发展的进程中虚心学习借鉴人类社会创造的一切文明成果，但不能数典忘祖，不能照搬照抄别国的发展模式，也绝不会接受任何外国颐指气使的说教。
正确的答案是“错”。
专一、单选题
1、马克思主义道德观认为，      是道德起源的首要前提。（      ）
选择一项：
 A. 上天的命令或者神的旨意 
 B. 情感欲望 
 C. 劳动 
 D. 先天存在的良心、理念或精神 
正确答案是：劳动
2、正确理解道德的本质，应该把握经济基础对道德的决定作用，以及道德在一定条件下对经济基础的能动作用。下列关于道德的本质，说法错误的是（    ）
选择一项：
 A. 道德是社会利益关系的特殊调节方式，主要是被颁布、制定或规定出来的。 
 B. 道德的产生、发展和变化，归根结底根源于社会经济关系。 
 C. 道德是一种调整人与人、人与社会、人与自然以及人与自身之间关系的特殊的行为规范。 
 D. 作为实践精神，道德是一种旨在通过把握世界的善恶现象而规范人们的行为并通过人们的实践活动体现出来的社会意识。 
正确答案是：道德是社会利益关系的特殊调节方式，主要是被颁布、制定或规定出来的。
3、道德的功能，一般是指道德作为社会意识的特殊形式对于社会发展所具有的功效与能力。道德的功能是多元的，同时也是多层次的。在道德的功能系统中，下列不属于道德的最基本功能的是（      ）
选择一项：
 A. 认识功能 
 B. 规范功能 
 C. 调节功能 
 D. 导向功能 
正确答案是：导向功能
4、“全心全意为人民服务”是中国共产党的________，是对共产党员的根本要求。
选择一项：
 A. 根本宗旨 
 B. 基本路线 
 C. 主要原则 
 D. 指导思想 
正确答案是：根本宗旨
5、集体主义强调，在个人利益与国家利益、社会整体利益发生矛盾冲突，尤其是发生激烈冲突的时候，                  。下列说法错误的是（   ）
选择一项：
 A. 放弃国家利益、社会整体利益 
 B. 必须坚持国家利益、社会整体利益高于个人利益 
 C. 个人应当以大局为重 
 D. 个人利益服从国家利益、社会整体利益，在必要时作出牺牲 
正确答案是：放弃国家利益、社会整体利益
6、根据我国现阶段经济社会生活和人们思想道德的实际，可将集体主义分为三个层次的道德要求。下列不符合要求的是（    ）
选择一项：
 A. 无私奉献、一心为公 
 B. 个人主义至上 
 C. 先公后私、先人后己 
 D. 顾全大局、遵纪守法、热爱祖国、诚实劳动 
正确答案是：个人主义至上
7、下列选项中哪一个不是中华传统美德所包含的内容？
选择一项：
 A. 道德理论 
 B. 道德规范 
 C. 道德行为 
 D. 道德体系 
正确答案是：道德体系
8、为什么说孔子身上具有优秀的传统美德？
选择一项：
 A. 因为孔子是圣人 
 B. 孔子在当时有很高的名望 
 C. 孔子是一个谦恭好学的人 
 D. 孔子有优秀的仪态和举止 
正确答案是：孔子是一个谦恭好学的人
9、大自然是人类的（        ）。
选择一项：
 A. 物质滋养 
 B. 对立面 
 C. 劳动成果 
 D. 派生物 
正确答案是：物质滋养
10、进入工业文明时期后，在处理与自然的关系中，人类开始（      ）。
选择一项：
 A. 维护自然界的生态平衡 
 B. 自觉走可持续发展之路 
 C. 掠夺性地开采自然资源 
 D. 不再向环境排放污染物 
正确答案是：掠夺性地开采自然资源
11、借鉴和吸收人类文明优秀道德成果，要坚持马克思主义立场、观点、方法，在道德问题上把握好      、      、      的关系。下列说法错误的是（      ）
选择一项：
 A. 共性和个性 
 B. 意识决定物质 
 C. 抽象和具体 
 D. 一般和个别 
正确答案是：意识决定物质
12、“不以规矩，不能成方圆”出自哪部经典？（     ）。
选择一项：
 A. 大学 
 B. 中庸 
 C. 论语 
 D. 孟子 
正确答案是：孟子
13、《中共中央关于加强社会主义精神文明建设若干问题的决议》规定了我们今天各行各业都应共同遵守的职业道德的五项基本规范，即“爱岗敬业、诚实守信、办事公道、服务群众、奉献社会”。其中，（    ）是社会主义职业道德的核心规范，它是贯穿于全社会共同的职业道德之中的基本精神。
选择一项：
 A. 为人民服务 
 B. 克己奉公 
 C. 任劳任怨 
 D. 遵纪守法 
正确答案是：为人民服务
14、以下哪一项不属于职业道德的特征（     ）
选择一项：
 A. 规范性与纪律性 
 B. 多样性与稳定性 
 C. 传承性与发展性 
 D. 单一性与多变性 
正确答案是：单一性与多变性
15、“夫孝，德之本也，教之所由生也。”是哪经典的名句？（   ）。
选择一项：
 A. 孝经 
 B. 论语 
 C. 弟子规  
 D. 三字经 
正确答案是：孝经
16、下列说法符合“三不朽”精神旨趣的是（     ）。
选择一项：
 A. 出名要趁早 
 B. 历史不会忘记对人民、对国家有功的人 
 C. 将自己的简介资料发布到网上，可以使得自己的信息长久流传 
 D. “三不朽”与普通人没有关系 
正确答案是：历史不会忘记对人民、对国家有功的人
17、习近平强调：“道德建设，重要的是激发人们形成善良的道德意愿、道德情感，培育正确的道德判断和道德责任，提高道德实践能力尤其是自觉践行能力。”大学生锤炼高尚道德品格，就要做到（      ）
①形成正确的道德认知和道德判断 ②激发正向的道德认同和道德情感
③强化坚定的道德意志和道德信念 ④只是掌握丰富的道德知识，却不落实在实际行动上，导致知行脱节。
选择一项：
 A. ①②④ 
 B. ②③④ 
 C. ①②③ 
 D. ①③④ 
正确答案是：①②③
18、互联网教父凯文•凯利曾说“互联网是最大的复印机”“但是在新的经济形态里面，这样的复制品已经没有价值了”。以下哪项不符合上述叙述：（        ）
选择一项：
 A. 互联网中呼吁创造性的解决方案 
 B. 互联网上可以随便散播信息 
 C. 分享信息是互联网的初衷之一 
 D. 上网检索信息可以节约金钱和时间资源  
正确答案是：互联网上可以随便散播信息
19、子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”在个人品德修养方面，不符合以上叙述的是（       ）
选择一项：
 A. 
个人品德是通过社会道德教育和个人自觉的道德修养所形成的稳定的心理状态和行为习惯。 
 B. 
品德是个体对某种道德要求的认同和践履的结果。 
 C. 比起圣人，普通人的品德修养先天不足，一生都难以达到提升道德境界的目标。 
 D. “行道”是品德修养的途径和目的。 
正确答案是：比起圣人，普通人的品德修养先天不足，一生都难以达到提升道德境界的目标。
题目20
20、大学生投身崇德向善的道德实践，要弘扬真善美、贬斥假恶丑，做社会主义道德的示范者和引领者，促成    、    、    、    的社会风尚。下列说法错误的是（      ）
选择一项：
 A. 知荣辱 
 B. 讲义气 
 C. 作奉献 
 D. 促和谐 
正确答案是：讲义气
二、判断题
1、道德决定一切、高于一切、支配一切，只要道德水平高，一切社会问题都可以迎刃而解。（      ）
选择一项：
 对 
 错 
这是“道德万能论”的观点，片面夸大道德的作用，根本错误在于颠倒了社会存在和社会意识、经济基础同上层建筑之间的决定与被决定关系。
正确的答案是“错”。
2、马克思主义道德观认为，人类社会的实际情况是，物质生活的生产方式制约着整个社会生活、政治生活和精神生活的过程。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
3、“为人民服务”最早出自毛主席纪念张思德同志的讲话。（    ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
4、在社会主义社会，不论何种岗位，不论能力大小，不论职务高低，人人都可以“为人民服务”。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
5、在社会主义市场经济条件下，集体主义不是社会主义道德的基本原则。（    ）
选择一项：
 对 
 错 
正确答案：在社会主义市场经济条件下，集体主义仍然而且应当成为社会主义道德的基本原则。
正确的答案是“错”。
6、1961年周总理在审议会议结束后和与会人员共同就餐，是因为当时国家还很贫困，无法让总理单独吃饭。
选择一项：
 对 
 错 
是因为周总理保持着勤俭节约、艰苦奋斗的作风，显示出他的伟大人格魅力。
正确的答案是“错”。
7、中国革命道德，是指中国共产党人、人民军队、一切先进分子和人民群众在中国革命、建设、改革中所形成的优秀道德，是马克思主义与中国革命、建设、改革的伟大实践相结合的产物，是中华民族极其宝贵的道德财富。（      ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
8、红军长征中为寻找出一些无毒、可以食用的野菜、野草，渡过饥饿的难关需要冒着中毒的危险尝出一种能吃的野草、野菜。张思德在“尝百草”活动中，总是让身边的工作人员先尝。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
红军长征中为寻找出一些无毒、可以食用的野菜、野草，渡过饥饿的难关需要冒着中毒的危险尝出一种能吃的野草、野菜。张思德在“尝百草”活动中，总是抢在他人之前。
正确的答案是“错”。
9、站在新的历史起点上，革命前辈们在艰苦卓绝的革命斗争中培育起来的革命精神和优良传统，永远是我们在前进道路上战胜各种困难和风险、不断夺取新胜利的强大精神力量。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。

10、人类文明的演进过程，实际上就是人类对自然界不断变化适应和学会尊重自然的过程。（    ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
11、不同的道德文明体现了各自的生活方式、人生态度、价值信仰和行为方式，但不同民族或国家之间仍然会面临某些共同的问题，形成一些具有共性的道德认识。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
12、在吸取人类优秀道德文明成果的问题上，要大胆吸收和借鉴人类道德文明的一切成果。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“错”。
13、“迫于规则的约束力，不得已而遵守” 是守规则的第一重境界。（      ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
14、按照“内化于心、外化于行”的标准，让守规则内化为人的需要。这是守规则的第三重境界。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
15、人们常说百善孝为先，孝行是一个人做人做事的根本。（   ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
16、中国古代舜帝对父母的孝顺感天动地，被经典的二十四孝列为第一个案例。（   ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
17、“三不朽”是指人如果能做到立德、立功以及立言，就能够名垂丹青，价值不朽。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
18、中国古代被公认符合“三不朽”标准的是孔子和王阳明。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
19、形成正确的道德认知和道德判断，最根本的就是要坚持以唯物史观的基本原理来看待道德。（       ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
20、网络道德约束上网者的不安全和不文明行为。（      ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
21、职业道德的修养和提升方式主要是通过：学习职业道德规范，提高职业道德意识，提高践行职业道德的能力等途径。（      ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
22、一个社会有什么样的荣辱观，也必然有什么样的社会风尚；反过来，一个社会有什么样的社会风尚，生活于其中的人们也就会形成什么样的荣辱观。（   ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
23、新时代大学生的道德状态和精神风貌与整个社会的道德状态和精神风貌无关。（     ）
选择一项：
 对 
 错 
不是无关，而是在很大程度上影响着整个社会的道德状态和精神风貌。
正确的答案是“错”。
一、判断题（每题5分，共75分）
1. 法与法律完全相同。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
法与法律密切联系，经常通用，但是又有区别。法律是狭义上的法。法具有一般性，而法律具有具体性。法律一定是法，但法不一定都是法律。
正确的答案是“错”。
2．法律是由国家制定或认可的，是由国家强制力保证实施的，是对全体社会成员具有普遍约束力的行为规则。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
3．随着社会主义建设的不断发展，我国社会主义法律体系逐渐形成，在宪法统帅下形成宪法相关法、民法商法、行政法、经济法、社会法、刑法、诉讼与非诉讼程序法部门。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
4．法律权威是指法律在社会生活中的作用力、影响力和公信力，是法律应有的尊严和生命。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
5．中国特色社会主义法治，虽然未能遵循法治普遍规律，却是最适合中国国情的治国理政基本方式。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
中国特色社会主义法治，是我们党在总结法治建设正反两方面经验基础上开辟的坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的中国特色法治思想，既遵循法治普遍规律，也是最适合中国国情的治国理政基本方式。
正确的答案是“错”。
6．法治思维是指以法治价值和法治精神为导向，运用法律原则、法律规则、法律方法思考和处理问题的思维模式。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
7．程序法是规定和确认权利和义务以及职权与责任为主要内容的法律。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
实体法是规定和确认权利和义务以及职权与责任为主要内容的法律。
正确的答案是“错”。
8．《中华人民共和国刑法》规定“法律明文规定为犯罪刑为的，依照法律定罪处刑；法律没有明文规定为犯罪刑为的，不得定罪处刑。”（  ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
9．《中华人民共和国民法总则》规定“民事主体从事民事活动，应当遵循诚信原则，秉持诚实，恪守承诺。”（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
10．法治思维要求将法律作为判断是非和处理事务的准绳，要求崇尚法治、尊重法律，善于运用法律手段协调关系和解决问题。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
11．全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
12．全体社会成员尊重和维护法律权威，不仅是保证法律发挥作用的基本前提和要求，也是保障个人平安幸福的底线和红线。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
13．制定和认可是法律创制的主要方式。制定是指国家机关通过立法活动产生新规范。认可是国家对既存的行为规则予以承认，赋予法律效力。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
14．法通过规定人们的权利和义务，以权利和义务为机制，影响人们的行为动机，指引人们的行为，调整社会关系。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
15．社会法是国家从社会整体利益出发，对经济活动实行干预、管理或者调控的法律规范，是国家对市场经济进行宏观调控的法律手段。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
经济法是国家从社会整体利益出发，对经济活动实行干预、管理或者调控的法律规范，是国家对市场经济进行宏观调控的法律手段。
正确的答案是“错”。
二、单选题（每题5分，共25分）
1．下列关于法的基本特征的表述，错误的是（    ）
选择一项：
 A. 法是调整人的行为的社会规范 
 B. 法是由国家制定或认可的社会规范 
 C. 法是规定人们的权利和义务的社会规范 
 D. 法是由社会舆论的力量保证实施的社会规范 
正确答案是：法是由社会舆论的力量保证实施的社会规范
2．宪法是国家的根本法，确定了（ ）。
选择一项：
 A. 国家的基本原则、国体、根本政治制度、基本政治和经济制度 
 B. 平等主体的公民之间、法人之间、公民与法人之间的财产关系 
 C. 平等主体之间的人身关系 
 D. 行政权的授予、行政权的行使以及对行政权的监督 
正确答案是：国家的基本原则、国体、根本政治制度、基本政治和经济制度
3．全面推进依法治国，总目标是（   ），建设社会主义法治国家。
选择一项：
 A. 坚持中国特色社会主义制度 
 B. 建设中国特色社会主义法治体系 
 C. 贯彻中国特色社会主义法治理论 
 D. 促进国家治理体系和治理能力现代化 
正确答案是：建设中国特色社会主义法治体系
4．法治思维与人治思维的分水岭是（  ）。
选择一项：
 A. 有没有法律 
 B. 法律的多寡 
 C. 法律的好坏 
 D. 最高的权威究竟是法律还是个人 
正确答案是：最高的权威究竟是法律还是个人
5．下列不属于程序法范畴的是（   ）。
选择一项：
 A. 民事程序法 
 B. 刑事程序法 
 C. 行政程序法 
 D. 证据法 
正确答案是：证据法
专题八
一、判断题（每题5分，共75分）
1．我国现行宪法在序言中明确规定：“本宪法以法律的形式确认了中国各族人民奋斗的成果，规定了国家的根本制度和根本任务，是国家的根本法，具有最高的法律效力。” （ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
2.一些法律、法规，在某些特殊情况下，可以同宪法相抵触。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
一切法律、行政法规和地方性法规都不得同宪法相抵触。
正确的答案是“错”。
3.宪法的基本原则是贯穿于宪法规范始终，集中体现宪法的基本精神，统率宪法的基本内容，对宪法的制定、修改、实施、遵守等环节起指导作用的基本准则。（√）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
4.宪法的指导思想是宪法制定或者修改时确定宪法的发展方向和基本原则的理论基础，是宪法的核心和灵魂。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
5.公民所享有的为宪法确认并保障的各项权利，叫做宪法权利，也称为公民基本权利。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
6.1982年宪法作了五次修改和补充，形成了五十二条修正案。但宪法条文仍然是原来的138条。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
1982年宪法作了五次修改和补充，形成了五十二条修正案。宪法条文也从原来的138条发展为143条。
正确的答案是“错”。
7． 国家工作人员就职时应当依照法律规定公开进行宪法宣誓。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
8. 宪法宣誓仪式可以采取单独宣誓或集体宣誓的形式。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
9. 新中国成立后，1954 年宪法首次专章规定了“国旗、国徽、首都”。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
10.为落实宪法规定，全国人大先后于1990年、1991年和2017年颁布《国旗法》、《国徽法》和《国歌法》三部单行法。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
11. 特别行政区的制度和政策均以基本法的规定为依据。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
12. 特别行政区依法享有行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
13.基层政权为基层群众性自治组织提供指导、支持和帮助，基层群众性自治组织协助基层政权开展工作。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
14.基层群众性自治组织包括城市和农村按居民居住地区设立的居民委员会、村民委员会。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
15．共产党领导、多党派合作，共产党执政、多党派参政是中国政党制度的基本特色，也是我国政治制度的一大优势。（ ）
选择一项：
 对 
 错 
正确的答案是“对”。
二、单选题（每题5分，共25分）
 1．我国宪法的修改，须由全国人民代表大会常务委员会或者1/5以上的全国人大代表提议，并由全国人大（     ）。
选择一项：
 A. 以全体代表的1/2以上通过 
 B. 以全体代表的2/3以上的多数通过 
 C. 以全体代表的3/4以上的多数通过 
 D. 以全体代表的4/5以上的多数通过 
正确答案是：以全体代表的2/3以上的多数通过
2．我国现行宪法是（     ）。
选择一项：
 A. 1954年宪法 
 B. 1975年宪法 
 C. 1978年宪法 
 D. 1982年宪法 
正确答案是：1982年宪法
3．关于我国的人民代表大会制度，表述错误的是（    ）。
选择一项：
 1. 是我国根本的政治制度 
 2. 是我国基本的经济制度 
 3. 人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会 
 4. 国家行政机关、监察机关、审判机关、检察机关由人民代表大会产生，对它负责，受它监督 
正确答案是：是我国基本的经济制度
4．新中国的第一部宪法是（     ）。
选择一项：
 A. 共同纲领 
 B. 1954年宪法 
 C. 1975年宪法 
 D. 1982年宪法 
正确答案是：1954年宪法
5．我国的国家宪法日是（   ）。
选择一项：
 A. 1月1日 
 B. 10月1日 
 C. 12月1日 
 D. 12月4日 
正确答案是：12月4日

