新民主主义革命时期党的建设的基本经验：(1) 着重从思想上建党。把思想建设放在党的建设的首位，这是在中国特殊历史条件下形成的党的建设的中心环节。(2) 坚持党的民主集中制原则。民主集中制是中国共产党的根本组织原则，它是民主基础上的集中和集中指导下的民主的有机结合。民主集中制的基本要求是： 个人服从组织，少数服从多数，下级服从上级，全党服从中央。(3) 继承和发扬党的优良传统和作风。毛泽东在《论联合政府》中概括了中国共产党的三大优良传统与作风，即理论联系实际，密切联系群众，批评与自我批评，并将它提到世界观和党性原则的高度。这三大作风是中共区别于其他政党的主要标志。(4) 整风是进行马克思主义教育的好形式。1942年延安整风开整风之先河。其主要内容是反对主观主义以整顿学风，反对宗派主义以整顿党风，反对党八股以整顿文风。方针和宗旨是“惩前毖后，治病救人”，通过“团结—批评—团结”，达到“既要弄清思想，又要团结同志”这样两个目的。

（1）着重从思想上建设党。强调从思想上建党，是毛泽东的马克思主义建党学说的重要内容和显著特点。是中国共产党能够保持工人阶级先锋队的性质不断提高战斗力的重要保证。加强党的思想政治工作，是我们办好一切事情的保障。毛泽东指出：“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节。如果这个任务不解决，党的一切政治任务是不能完成的。”
（2）坚持党的民主集中制原则，这是中国共产党的根本的组织原则。民主集中制的基本要求是在民主基础上的集中和在集中指导下的民主的结合。民主集中制是党的群众路线在党内生活的运用。
（3）保持和发扬党的优良传统的作用。党的优良传统之一就是把党的建设同党的政治路线密切联系、正确的政治路线能使党得到巩固和发展，而错误的政治路线会使党受到巨大损失。党必须在制定并坚持正确的政治路线、反对“左”的和右的错误倾向斗争中锻炼自己的队伍。强调党的作风建设。毛泽东在《论联合政府》中概括了中国共产党的三大优良作风：理论和实践相结合的作风、和人民群众紧密地联系在一起的作风以及自我批评的作风。这三大作风是中国共产党显著区别于其他政党的主要标志。
（4）正确处理党内矛盾，整风是进行马克思主义教育的好形式。1942年开始的全党整风运动，创造了通过批评与自我批评进行马克思主义教育来实现思想上建党的好方法。延安整风的主要内容是：反对主观主义以整顿学风、反对宗派主义以整顿党风、反对党八股以整顿文风，而以反对主观主义为中心任务。这是一次打破党内以王明为代表的教条主义束缚的伟大的思想解放运动。整风运动的方针是“惩前毖后，治病救人”，通过团结—批评—团结，达到既要弄清思想，又要团结同志的目的，这是对“左”倾教条主义者所奉行“残酷斗争、无情打击”的党内斗争方针的彻底否定。通过整风，使广大党员干部进一步掌握了马列主义与中国革命的具体实践相结合的方向，加强了全党的思想上统一和组织上的团结，为争取抗战胜利奠定了思想基础。
现实意义是：新民主主义革命时期中国共产党建设的这些宝贵的历史经验对当前加强执政党建设具有非常重要的借鉴意义。我们要以“三个代表”思想为指导，搞好党的思想、组织、政治、作风等方面的建设。继续保持艰苦奋斗的作风，全心全意为人民服务，加强党内外监督，反对官僚主义，克服腐败，使我们党永远立于不败之地。
